มาแย้วววววววววววววววววววววว กับรีวิวง่ายๆ เห็นภาพสดๆกับกล้องโทรศัพท์ธรรมดาๆนี่แหละครับ   3 - 4 FEB. 2018   มาเริ่มกันเลยโจทย์ในทริปนี้ขอบรรยากาศแบบฟินๆนั่งแช่สระน้ำ มองวิวทะเล ที่ลองหาๆดูราคาแพงๆทั้งน้านนนนนนน แต่สุดท้ายมาจบที่นี่  ซันไชน์ พาราไดซ์ รีสอร์ต  (Sunshine Paradise Resort) ห้องแบบ Beachfront Pool Villa การเดินทาง ใช้ถนนเพชรเกษมเลยตัวเมือง ทับสะแก จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ ระยะทางอาจจะไกลหน่อย แต่ไม่ใช่อุปสรรคในการเที่ยวของผมครับ ใช้เวลาเดินทางประมาน 4.5 ชม. จากฟิวเจอร์พาร์ครังสิต ออกเดินทางเช้าๆแวะเที่ยวชะอำ กับอ่าวมะนาวได้แบบชิวๆเลย เส้นทางเข้าที่พักอาจดูลุยๆหน่อยรถเตี้ยๆก็คลานๆเข้าไปนะครับ ฮ่าๆๆ แต่พอไปถึงบอกเลยว่าหายเหนื่อย หายเมื่อยเลยจริงๆ มาถึงปุ๊ปเช็ดอินที่ล็อบบี้ก่อน ที่จอดรถมากมายเลือกได้ตามสบายครับ เรามาชมสถานที่กันครับ ล็อบบี้ไม่หวือหวา บรรยากาศสบายๆครับ พี่พนักงานน่ารักต้อนรับเป็นอย่างดี แนะนำทุกอย่างให้ครบเลย  ถ้าให้ดีมีเอกสารแนะนำก็ได้ครับ ฮ่าๆๆ เดินผ่านล็อบบี้ไปจะเจอสระน้ำส่วนกลางครับ สระกว้างใหญ่ดีครับ มีแบ่งระดับสำหรับเด็กๆด้วย ว่ายน้ำไป ชมวิวทะเลไป หูยยยยยฟินนนนนนน ใครที่เป็นโรคกลัวน้ำ ที่นี่ก็มีห้องฟิตเนสไว้เรียกเหงื่อบริเวณใกล้ๆสระว่ายน้ำครับ หลังจากชมบรรยากาศด้านหน้าแล้ว เราไปชมภายในห้องพักกันต่อเลยครับ ห้องพัก Beachfront Pool Villa ของที่นี้เราสามารถขับรถไปจอดหน้าบ้านพักของเราได้เลยครับ สะดวกดี ผมชอบนะ แบกของส่วนตัวมาได้แบบเต็มที่ไปเลยครับ ไม่ต้องเกรงใจใคร 5555 เปิดประตูเข้ามาก็รู้สึกสบายๆเมือนบ้านตัวเองเลยครับ กว้าง ใหญ่ ดีจริงครับ พื้นที่สำหรับเตรียมอาหาร แต่ไม่อนุญาติให้ทำอาหารนะครับเพราะบ้านพักเป็นแอร์ทั้งหลังครับ อุปกรณ์ครัว มีเตาไมโครเวฟ กาน้ำร้อน จาน ชาม ช้อน ซ้อม ตู้เย็น(อันนี้ชอบมาก ตู้เย็นใหญ่มีช่องฟรีซแบบเร็วทันใจจริงๆครับ) มุมมองจากโซฟาสู่สระน้ำ และทะเล ฉากกันระหว่งห้องนอนสามารถหมุนได้ เหมือนประตูนินจาเลยครับ เมื่อหมุนประตูนินจาแล้วจะพบกับห้องนอนแสนสบาย ที่สามารถนอนชมสระน้ำและทะเลในเวลาเดียวกันได้เลย สำหรับผมแล้วชอบห้องน้ำที่นี่มากครับ  จะบอกว่าใหญ่กว่าห้องนอนอีก  อ่างอาบน้ำที่นี่เป็นแบบจากุซี่นะครับ ซื้อ bubble bath ไปด้วยนะครับ จะเพิ่มความสนุกในการอาบน้ำมากๆครับ หลังจากชมภายในแล้วเรามาชมสระน้ำส่วนตัวของเรากันเถอะ สระน้ำกว้างใหญ่ กำลังดีเลยครับ มีเบาะให้นั่งชิวๆอาบแสงแดดแบบส่วนตัวๆ อีกหนึ่งจุดเด่นคือจากสระน้ำเราสามารถเดินทางมาที่ชายหาดได้เลยครับ ยังกับชายหาดส่วนตัวของเราเอง คงไม่มีอะไรดีเท่ากับมีสระน้ำส่วนตัว กับทะเลส่วนตัวตรงหน้าที่พักเราแล้วล่ะครับ เมื่อเราชมบรรยากาศห้องพักเสร็จแล้วมันก็จะเริ่มหิวหน่อยๆ งั้นเราไปลุยห้องอาหารกันเลยครับ เมนูแนะนำเลยครับ ผัดไทย อันนี้ปลาหมึกแดดเดียวก็อร่อยไม่แพ้กันครับ ส่วนอันนี้ข้าวคลุกกะปิ เอาเป็นว่าไม่ขอเอ่ยถึงละกันครับ 555 และเมนูซี๊ดๆคอหมูย่างมะนาว เมื่ออิ่มท้องก็มาชมบรรยากาศรอบๆห้องอาหารต่อเลยครับ เสียดายวันที่ผมมามีผนตกโปรยๆเลยไม่ได้นั่งด้านนอก เกือบลืมไปที่นี่มี BBQ ให้กินฟรีคนละ 1 ไม้ด้วยนะครับฮ่าๆๆ เนื่องจากคืนนี้มีฝนโปรยลงมา ผมเลยอดนั่งชิวที่บาร์ของรีสอร์ทเลยครับ แต่เมื่อบรรยากาศแบบนี้ เราก็กลับมานั่งชิวที่ห้องได้ครับ สบายๆ คะแนนสำหรับทริปนี้ของผมสถานทีโดยรวม : 10/10 ที่พักสะอาดถึงแม้จะเปิดมานานแต่มีการดูแลเป็นอย่างนี้ครับ มีสระว่ายน้ำส่วนตัวที่สามารถมองเห็นทะเลได้เลย สามารถจอดรถหน้าบ้านพักได้เลยอันนี้ชอบมากๆครับ ต้องบอกเลยครับว่าที่นี้ผมให้อันดับหนึ่งในใจ ณ ตอนเลยจริงๆครับ ด้านบริการ : 8/10 พนักงานต้อนรับน่ารักดีครับ แนะนำทุกอย่าง ทั้งตอนเช็คอิน และ เช็คท์เอ้า  พนักงานห้องอาหารหน้าจะบึ้งๆไปนิดนะครับ สงสัยงานวันนั้นเครียด ฮ่าๆๆ  สั่งอาหารมาทานที่ห้องพักมีบวกเพิ่มนะจ๊ะ ราคา : 8/10 สำหรับผมแล้วราคาค่อยข้างสูง ถ้าเทียบกับการให้บริการครับ  ถ้ามีการปรับบริการเรื่องอาหาร มีห้องอาหารสวยๆ อาหารแนวฟิวชั่นขึ้นมา ผมให้เต็มสิบไปเล๊ยยยย สำหรับทริปนี้เป็นอีกหนึ่งทริปของผมที่ราคาค่อนข้างสูงนะ แต่ก็นะครับ นานๆที เราต้องใช้ชีวิตให้คุ้มค่า สนุกกับการท่องเที่ยวในแบบฉบับของเราเอง หวังว่ารีวิวครั้งนี้จะเป็นอีกสถานที่ในการพักผ่อนของสมาชิกทุกท่านด้วยนะครับ #เที่ยวเมืองไทยไม่ไปไม่เปลือง
. ได้ค้นพบสิ่งที่เป็นอเมซิ่งไทยแลนด์โดยไม่ตั้งใจ ที่ หมู่บ้านท่าระแนะ ตำบลหนองคันทรง อ.เมือง จ.ตราด แทบอยากจะเตะตรูดตัวเอง ไปอยู่ไหนมาตั้งนาน เที่ยวมาร้อยเอ็ดเจ็ดย่านน้ำ จนป่านนี้อายุก็ 25 ปีแล้ว ป้าถึงไม่รู้จักที่เที่ยวแห่งนี้ อิอิ มาเที่ยว ตราด โดยไม่รู้เรื่องอะไรเลย แค่อยากมาทำสถิติว่าเที่ยวได้ครบทุกจังหวัดในภาคตะวันออกแล้วเท่านั้น ไม่เคยได้ยินได้ฟังคนรอบข้างหรือตามสื่อต่างๆ ว่ามันเป็นจังหวัดที่น่าเที่ยวขนาดนี้มาก่อน เห็นใครไปเที่ยวตราดทีไร ก็พูดถึงเกาะช้าง ๆๆ จึงไปแบบไม่คาดหวัง แต่สิ่งที่ได้รับกลับมา ตอนนี้แทบทุกลมหายใจ และหัวใจ ทิ้งไว้ที่เมืองตราด ที่นั่งทำรีวิวอยู่นี่ ผีพิมพ์นะ คริคริ วิวสองข้างฝั่งคลอง มีป่าต้นจากยักษ์ขึ้นเต็มไปหมด เหมือนนั่งเรือเข้าไปล่องในอุโมงค์จูราสสิคเลยมั้ยล่าา ขับรถไปถึงเมืองตราดก็ไปค้นหาที่เที่ยวกันสดๆ ที่นั่นเปิดเน็ตดูเห็นรูปลานรากไม้แปลกตาน่าสนใจก็ตั้งค่าจีพีเอสให้นำทางไปพอถึงปากทางเข้าหมู่บ้านเห็นมีเจ้าหน้าที่ทหารในเครื่องแบบยืนอยู่กันหลายคนเหมือนรออะไรอยู่เอ๊ะสงสัยมารอต้อนรับเรา อิอิ พอไปถึงลานจอดรถของหมู่บ้านท่าระแนะ มีตำรวจในเครื่องแบบมายืนโบกรถให้อีกแน่ะ  เอ๊ะ ยังไงเตรียมต้อนรับกันขนาดนี้เลยหรอรู้ได้ไงคะ ว่าวีไอพีป้าฟูกำลังมา อิอิเมื่อเดินเข้าไปถึงลานเล็กๆ ริมน้ำของหมู่บ้านเท่านั้นแหละเห็นมีคนเป็นร้อยๆ ยืนจับกลุ่มกันอยู่มีเต้นท์ มีเก้าอี้ฯลฯ ป้าดดจัดงานอะไรกันนั่นเองป้าเริ่มกังวลแต่ก็ไปถามคนในนั้นว่าจะต้องขึ้นเรือไปดูรากตะบูนได้ที่ไหน คำตอบคือ วันนี้ไม่มีเรือนำเที่ยวเจ้าค่ะเพราะเรือทุกลำต้องเตรียมพร้อมที่จะพาผู้ว่าราชการจังหวัดตราดและคณะ ไปเที่ยวชมและดูงานที่นี่วันนี้มันเป็นวันเปิดงานส่งเสริมการท่องเที่ยวที่ท่าระแนะทุกคนยุ่งมากจึงไม่สามารถพานักท่องเที่ยวอย่างป้าฟูไปเที่ยวได้กรี้ดดดด เอาล่ะเซ่ทำไมป้าจึงซวยขนาดนี้ ตั้งใจมาเที่ยวทั้งทีแต่ดันมาเจอวันงานสำคัญของหมู่บ้านพอดี แง ๆๆๆ เอาไงดีหว่า จะยอมแพ้ถอยทัพกลับไปแล้วค่อยมาใหม่วันหลัง ซึ่งก็ไม่รู้ว่าเมื่อไร กว่าป้าจะได้กลับมาเที่ยวเมืองไทยได้ก็อาจจะอีกเป็นปี แล้วจะมีเวลามาเที่ยวที่ตราดอีกไหมเนี่ย ป้าเดินงุ่นง่านไปมา คุยออดอ้อนกับคนนี้คนนั้นบ้าง แต่ก็ไม่มีใครช่วยป้าได้เพราะเรือไม่ว่างจริงๆแต่เขาก็บอกว่าใจเย็นๆ ให้ไปเดินดูป่าชายเลนตรงใกล้ๆ นี้ก่อนงานเลิกแล้วอาจมีเรือว่างก็ได้แต่อีกคนก็แย้งว่า ไม่แน่ว่าตอนนั้นเรือจะไปได้เพราะน้ำขึ้นน้ำลง อ้าว ๆๆ ป่าชายเลนที่ ชุมชนบ้านท่าระแนะมีต้นไม้หลากชนิดรากต้นโกงกางใหญ่มาก น่าทึ่งเป็นที่สุดป้าได้ไปเดินดูป่าชายเลนหลายแห่งในจังหวัดตราดอยากจะบอกว่ามันสวยที่สุดในประเทศไทย แต่ก็ยังพูดไม่เต็มปาก เพราะเคยเห็นมาไม่กี่จังหวัดเอง เอาเป็นว่า ถ้าใครได้ไปเดินป่าชายเลนที่นี่ต้องประทับใจแน่นอน เดินออกมาปรึกษากับเพื่อนที่ถอดใจไปแล้วแต่ป้าไม่ยอมตอนแรกก็อยากดูรากตะบูนระดับธรรมดาแต่ตอนนี้มีอุปสรรคใหญ่มาขวางกั้นรักของเราทำให้ความอยากดูเพิ่มทวีคูณรักต้องห้ามแม้ข้ามขุนเขา หรือ เราจะว่ายน้ำไปเองดีนะ อิอิ เคร ๆๆๆว่ายน้ำไม่เป็น จบนะ เดินไปจนสุดเส้นทางชมป่าชายเลนเจอท่าน้ำและมีป้ายบอกว่า อีกสามร้อยเมตร จะถึงลานตะบูน กรี้ดดดด ใกล้แค่นี้ ไม่เห็นได้ไงเนี่ย ตอนนั้น ป้าก็เดินงุ่นงาน หาทางที่จะไปชมลานตะบูนให้ได้แม้เพื่อนจะถอดใจป้าก็ฮึดสู้บอกเพื่อนว่ายังไงข้าพเจ้าก็ต้องไปเห็นมันในวันนี้ป้าก็เดินดิ่งๆ ไปหาหนึ่งในคนจัดงานของหมู่บ้านที่ป้าพูดคุยด้วยเมื่อสักครู่ก่อน บอกเขาว่า ป้าตัดสินใจแล้วว่าจะไปดูลานตะบูนกับคณะของผู้ว่าฯ ให้น้องชายเตรียมเผื่อที่นั่งในเรือไว้ให้ขุ่นพี่ทั้งสองคนนี้ด้วยนะ มิใยที่จะเห็นน้องสำลักกาแฟ เมื่อได้ฟังป้าก็หาแคร์ไม่ ด้านได้อายอดดูสูจงจำ ก็แหม หลักคิดของป้าตอนนั้นอ่ะงานวันนี้จัดขึ้นเพื่อส่งเสริมการท่องเที่ยวของท่าระแนะ ในงานมีคนมาหลายฝ่ายทั้งคนในชุมชน ผู้ใหญ่บ้าน เจ้าหน้าที่ ข้าราชการหน่วยงานที่เกี่ยวข้องกับการส่งเสริมการท่องเที่ยวแล้วงานขาดฝ่ายไหนล่ะ ติ๊กต่อก ๆๆๆ ก็ขาดนักท่องเที่ยวน่ะเซ่ แล้วป้าเป็นใคร๊วันนั้นก็มีนักท่องเที่ยวอยู่สองคนนี่แหละ อิอิ  ป่าชายเลน ที่บ้านท่าระแนะมีแต่ต้นไม้สูงใหญ่หลากหลายชนิดคละกันไปตื่นตาตื่นใจตลอดทางยังได้เห็น ลูกร้อยรู ที่ชาวบ้านเอามาทำชาไว้ชงดื่มด้วยนะ เสียดายถ่ายรูปของจริงมาไม่ชัด แสงมันน้อย มือสั่นไปหน่อยมันเป็นพืชกาฝากลูกกลมๆ รีๆ เกาะติดอยู่กับต้นโกงกางผ่าออกมาจะเป็นเป็นรูเยอะแยะไปหมด ใบโกงกางก็กินได้ด้วยแหม ๆๆๆอยากชิมจุง ใบโกงกางชุบแป้งทอดแต่มาวันที่ชาวบ้านยุ่งมาก ได้แค่นี้ก็ดีแล้วล่ะ   ระหว่างเดินชมป่าชายเลนถ่ายรูปกับต้นโกงกางได้ยินเสียงปราศรัยของผู้ว่าลอยมาเป็นระยะๆอยู่พักใหญ่ แล้วก็เงียบไปป้าก็เดาว่างานเลิกแล้วเลยรีบเดินกลับมาซะจริงๆคณะผู้ว่าฯลงเรือแพและมันได้ออกจากท่าไปแล้วว  แง ๆๆๆ รอบสอง นี่แน่ะ ๆๆๆมัวแต่ถ่ายรูปอ้อยอิ่งก็มันสวยอ่ะมีอะไรให้ดูตั้งเยอะแยะแต่พวกเจ้าหน้าที่และชาวบ้านก็แสนใจดีเอาเรือเล็กมารับสองป้า ไปขึ้นแพเย้ ๆๆๆ รักเลยยย พอขึ้นเรือนแพท่านผู้ว่าฯ และคณะก็เชื้อเชิญให้นั่งทานอาหารกลางวันร่วมโต๊ะด้วยกรี้ดดดดด ตอนเช้าก่อนออกจากที่พัก ไม่เห็นมีจิ้งจกร้องทักเลย ว่าวันนี้จะโชคดีเจอแจ๊คพอท ป้าก็นั่งโม้นั่งเม้าท์กับเจ้าหน้าที่และชาวบ้านอย่างสนุกสนานทุกคนน่ารักและต้อนรับนักท่องเที่ยวสองป้าเป็นอย่างดีอาหารพื้นบ้านอย่างง่ายๆ และอร่อยมากเอามาเสิร์ฟ คำแรกก็รู้สึกได้เลยถึงความสดใหม่ของเนื้อปลากุ้งตัวบิ๊กเบิ้ม ไม่ค่อยเห็นตัวขนาดนี้ในท้องตลาดสักเท่าไร ลาภปากเจงๆ วันนี้ อิอิและยังมีอาหารอย่างอื่นอีก เอร็ดอร่อยอิ่มจัง ตังค์อยู่ครบ ต้องขอบคุณทุกคนอีกครั้งด้วยค่ะประทับใจมาก  ระหว่างรับประทานอาหารทีมเรือนแพ ก็เปิดคลิปให้ดูเป็นคลิปรายการ คาราวานสำราญใจ ที่มาถ่ายทำที่ ท่าระแนะ และบนเรือนแพที่ป้ากำลังนั่งอยู่ด้วยแหม ๆๆๆได้บรรยากาศสุดๆhttps://www.youtube.com/watchv-MAADIZRlUoทานกันเสร็จก็นั่งชมวิวบนเรือนแพที่ลอยไปเรื่อยๆด้วยแรงลากจูงของเรือลำเล็กจนถึงปากอ่าวลมเย็นสบายยย สุขแบบห้าดาวไปเลยสองป้า แล้วก็มีเรือเล็กมารับไปชมลานตะบูนป้าก็เนียนๆ ไปกับเขานั่นแหละ อิอิ เรือเล็ก พาเข้าไปในคลองเล็กๆ สองข้างทางมีต้นโกงกางรากใหญ่ยาวระเกะระกะกางไขว้กันไปมาตอนที่เดินชมป่าชายเลน ก็ว่ารากโกงกางที่นี่มันน่าทึ่งมากแล้วนะ แต่พอมานั่งเรือชม โห มันน่าตื่นตาตื่นใจ ยิ่งกว่า เรือพามาถึงศาลาท่าน้ำที่ป้าเดินมาจนสุดทางเมื่อสักครู่ เย้ ๆๆๆไม่ต้องว่ายน้ำไปเองแย้วววว คลองเริ่มแคบลงทำให้ใกล้ชิดรากโกงกางมากยิ่งขึ้น สวย ๆๆๆ  พอพ้นเขตป่าต้นโกงกางเรือก็มุดเข้าอุโมงค์ จูราสสิคพาร์ค เฮร้ยยยป่าต้นจากยักษ์ ต่างหากแต่เหมือนมากเลย ที่สุดในเมืองตราด ก็เห็นจะเป็นป่าชายเลนที่ ตำบลท่าระแนะ นี่แหละ เหมือนหลุดเข้าไปอยู่ในยุคจูราสิค ขาดแต่ไดโนเสาร์อย่างเดียว ตื่นตาตื่นใจตอนเรือพาแล่นเข้าไปในป่าโกงกางที่มีรากใหญ่กางโกงไขว้กันไปมาก็ว่าช่างน่าทึ่งแล้วนะยังโผล่มาดงต้นจากขนาดยักษ์ที่มีใบใหญ่สูงยาวมาชนกัน ทำให้เหมือนกับหลุดเข้าไปในอุโมงค์จูราสิคเสียเหลือเกินโอ้ยๆ เลยตะลึงตะลานตา น่าจะเป็นคำอธิบายความรู้สึกของป้าฟูในตอนนั้นได้มากที่สุด มือนึงอัดคลิปวีดีโอเอามาให้เพื่อนๆ ในเฟซดู อีกมือก็ถือกล้องกดชัตเตอร์ระรัว ส่วนปากก็ไม่ว่าง คุยกับน้องๆ เจ้าหน้าที่อย่างหนุกหนานอิอิ ส่วนหัวใจก็เต้นระรัวนี่ตรูไปอยู่ไหนม๊าาาา ถึงเพิ่งเคยเห็นสิ่งสวยงามมหัศจรรย์แบบนี้ ตอนอายุ 25 ใครกลับเลข มีโกรธ . พ้นจากอุโมงค์จูราสสิคป่าต้นจากยักษ์ ก็เริ่มเห็นต้นตะบูนอยู่ริมคลอง ถ้าใครอยากมาเห็นสิ่งมหัศจรรย์ ลานตะบูน ที่บ้านท่าระแนะ ก็ควรต้องเช็คก่อนนะคะว่ามันจะมีตอนไหนบ้าง บางฤดูรากตะบูนก็จะจมอยู่ใต้น้ำในยามช่วงเวลาน้ำขึ้นและจะโผล่มาให้เราดูชัดๆตอนน้ำลง ก็มันอยู่ติดกับทะเลอ่ะนะ น้ำขึ้นน้ำลงเป็นเรื่องปกติแต่ถ้าน้ำลงมากๆการเดินทางเรือก็ลำบากหน่อยและจะไม่สวยเหมือนตอนมีน้ำ https://www.youtube.com/watchvIEoG2KX81U0&t62s ถึงแล้ววว ลานตะบูนนนนนน ทีมคณะผู้ว่าฯ เจ้าหน้าที่และชาวบ้านเดินสำรวจ และช่วยกันคิดเรื่องความเป็นไปได้ในการส่งเสริมการท่องเที่ยวแบบยั่งยืนจะต้องทำอะไร อย่างไรบ้างโดยที่ไม่ให้กระทบต่อสิ่งแวดล้อมทุกคนดูกระตือรือล้นในการที่จะทำให้ลานแห่งนี้เป็นที่รู้จักของคนไทย ท่านผู้ว่าฯแนะนำให้สร้างทางเดินเล็กๆเพื่ออำนวยความสะดวกให้กับนักท่องเที่ยวบนลานตะบูนแห่งนี้เพราะมันยากที่จะทรงตัวได้บนรากไม้ลื่นๆ ชุ่มน้ำขนาดไม่เท่ากันแบบนี้เอามากๆ เลย ป้าเกือบจ้ำเบ้าหลายรอบ ดีที่คว้าเกาะน้องๆ ไว้ทันเดินบนรากตะบูนยังกับกำลังฝึกอยู่ในสำนักเส้าหลินหรือ โรงเรียนเปียงยาง เลยน่ะ ในสายตาของป้าเส้นทางมาชมลานตะบูน และ รากตะบูนแห่งนี้ ถือเป็นสิ่งมหัศจรรย์ของเมืองไทยอีกอย่างหนึ่งได้เลย ก็ได้แต่ด่าตัวเอง ไปอยู่ไหนมาทำไมไม่รู้จักของดีแบบนี้มาตั้งนานแล้ววว ก็นะ คนท้องถิ่น เขาไม่เห็นว่าของพวกนี้มันดี มันสวยอย่างไรเห็นมาตั้งแต่เกิด ไม่เห็นมีอะไรก็เลยไม่ได้บอกใครแต่ในสายตาคนนอกมันน่าอัศจรรย์ แปลกตา น่าทึ่ง และสวยมากกกกก เชื่อป้า ป้าไม่ได้โกหก แต่อาจโม้นิดหน่อย ยามปกติค่าเหมาเรือมาชมลานตะบูนลำละ 500 บาทนั่งได้หลายคนหารเฉลี่ยกันแล้วก็ไม่แพงเลยแต่ป้าโชคดี ถูกแจ๊คพอทเลยได้นั่งฟรี กินฟรี ขอบคุณคร้าบบบบบผู้มีอุปการะคุณทุกท่าน ท่านผู้ว่าราชการจังหวัดตราดถ่ายรูปร่วมกับส่วนหนึ่งของคณะป้าเลยกดชัตเตอร์ไว้เป็นที่ระลึกเสียหน่อย ผู้ใหญ่สายชล บอกว่า ช่วงสามเดือน คือ พฤศจิกายน ธันวาคม และมกราคมจะเป็นช่วงที่น้ำขึ้นท่วมรากตะบูนถ้ามาก็จะมองไม่เห็น แต่ถ้าใครได้มาตราดตอนนั้น ก็ไม่ควรพลาดอยู่ดีเพราะแค่อุโมงค์จูราสสิคของต้นจากยักษ์และโกงกาง ฯลฯก็คุ้มค่าที่ได้มาเห็นแล้วของดีที่ท่าระแนะเพิ่งจะเริ่มมาเปิดตัวกันเมื่อราวๆ ปี 2556 นี้เองจากคำแนะนำของทางการจึงยังไม่ค่อยมีนักท่องเที่ยวรู้จักมากนัก การเดินทางจากตัวจังหวัดตราดมาที่ท่าระแนะ ก็สะดวกมากถ้าขับรถมาเองตั้งจีพีเอสไว้ รับรองไม่หลงทาง นั่งเรือกลับก็ใช้เส้นทางเดิมสวยไปอี๊กกกก  ตะลึงตะลานตาตลอดเส้นทางป้าหลงรักจูราสสิคพาร์คออฟไทยแลนด์ ไปเรียบร้อยแล้วอากาศก็ดี เย็นสบายยย ศาลาริมน้ำที่เห็นคือสุดทางเดินถ้าเรามาชมป่าชายเลน  ขึ้นบก ก็มาอุดหนุนหมวกพื้นเมืองกันหมวกที่สานมาจากใบคันทรงใบไม้ของท้องถิ่นที่มีอยู่แห่งเดียวในโลกหมวกดูแข็งแรงแน่นหนามากหมวกจากใบคันทรงหมวกจากใบคันทรงเท่ฝุดๆ  ระหว่างรอเพื่อนเลือกซื้อหมวกป้าก็ไปยืนดูป้ายแนะนำแหล่งท่องเที่ยวของตำบลหนองคันทรงเห็นว่ามีบ้านโบราณ ที่เคยเป็นบ้านของเจ้าจอมมารดา ในรัชกาลที่ 4ก่อนที่จะถวายตัว ของชอบเลยอะไร โบ ๆ อย่างนี้มีร่องรางปืนใหญ่ด้วยนะน่าสนใจมากแต่เวลาของป้าไม่พอเลยแปะไว้คราวหน้าก็แล้วกันจะไปตามหาเธอ ร่องรางปืน บ้านของเจ้าจอมมารดาจันทร์ตั้งค่าจีพีเอสไม่ได้ ป้าก็ใช้วิธีตั้งหลักที่วัดหนองคันทรงเพราะหาง่ายกว่าและบ้านก็อยู่ใกล้ๆ กับวัด ค่อยไปถามชาวบ้านแถวนั้นเอา จอดรถถามหลายบ้าน ก็ไม่มีใครรู้จัก จนไปเจอคนหนึ่งที่ชี้บอกทางให้ โล่งอกไปนึกว่าอดดูเสียแล้ว อันนี้ป้าว่าควรแก้ไขด้วยการให้ผู้ใหญ่บ้านที่นั่น บอกลูกบ้านทุกคนให้รู้จักบ้านของเจ้าจอมมารดาจันทร์ จะได้บอกทางนักท่องเที่ยวถูก บ้านเจ้าจอมมารดาจันทร์ อยู่ติดกับวัดหนองคันทรง เป็นบ้านโบราณอายุก็ราวๆ เกือบสองร้อยปีแล้ว ปัจจุบันบ้านหลังนี้ก็มีคนอาศัยอยู่แต่เจ้าของบ้านตัวจริงอยู่ในกรุงเทพและให้ญาติมาอยู่ดูแลบ้านให้น่าเสียดายที่ไม่มีการซ่อมแซมบำรุงรักษาคุณน้าที่อยู่ในบ้านก็ซ่อมแซมตามกำลังที่มีพอประคองให้มันตั้งเป็นหลังอยู่ได้เพราะถ้าจะซ่อมให้ดีมันต้องใช้งบเยอะมากเสียดายบ้านเก่าๆ อันทรงคุณค่า จะสูญหายผุพังไปเสียบ้านอายุเกือบสองร้อยปีแบบนี้มันเป็นสิ่งที่เชื่อมโยงประวัติศาสตร์ของชาติไว้ให้กับคนรุ่นหลังได้ดูไม่ว่าจะเป็นเรื่องการก่อสร้างหรืออื่นๆ เพราะมันแสดงให้เห็นฝีมือการออกแบบและการสร้างบ้านของคนโบราณและอื่นๆ อีกมากมาย  ถ้าตำบลหนองคันทรง มีรายได้จากการท่องเที่ยวมากๆก็อยากจะให้เจียดงบมาซ่อมแซมบ้านหลังนี้เสียจริงมันจะได้อยู่คู่กับชาติไทยให้คนรุ่นลูกรุ่นหลานได้ดูไปอีกนานๆ ภายในบ้านของเจ้าจอมมารดาจันทร์ ในรัชกาลที่ ๔  คุณน้าคนดูแลบ้านอันทรงคุณค่าหลังนี้ใจดียอมให้ป้าฟูเข้าไปดูภายในพร้อมทั้งเล่าประวัติเรื่องราวคร่าวๆ ของเจ้าจอมมารดาจันทร์ให้ฟัง เรื่องที่เล่าก็คนละเวอร์ชั่นกับที่อ่านจากวิกิพีเดีย แต่ป้าเชื่อเรื่องราวที่ถ่ายทอดมาจากครอบครัวมากกว่านะแม้มันอาจจะคลาดเคลื่อนบ้างเถอะคุณน้าเล่าว่าคุณพ่อของ นางสาวจันทร์ผู้มีความงามอันเลื่องลือไปทั่วแคว้นไม่เต็มใจให้ลูกสาวเข้าไปถวายตัวในวิกิฯ บอกว่า คุณพ่อของ นางสาวจันทร์เป็นผู้สำเร็จราชการเมืองตราด ชื่อ พระยาพิพิธสมบัติ (ทองสุก) อนิจกรรมในตอนต้นรัชกาลที่ ๔ ดังนั้นป้าคิดว่าคนไม่เต็มใจอาจเป็นคุณแม่ญาติผู้ใหญ่หรืออาจเป็นพี่ชายคนใดคนหนึ่งก็ได้เพราะคุณน้าบอกว่า คุณพ่อมียศเป็น ท่านขุนแต่ก็อีกแหละ ในประวัติศาสตร์บอกว่าเจ้าจอมมารดาจันทร์ได้ ถวายพระประสูติกาลพระเจ้าลูกเธอพระองค์แรกเมื่อ พ.ศ. 2395และรัชกาลที่ ๔ ขึ้นครองราชย์ เมื่อปี พ.ศ. 2394ก็เรียกได้ว่า ต้นรัชกาลอ่ะเนอะ ส่วนยศตอนแรกอาจเป็นท่านขุน แต่พอลูกสาวได้เป็นเจ้าจอมเลยได้เลื่อนยศเป็น พระยา ในบัดดลเดาล้วนๆ คุณน้าเล่าว่าคุณพ่อ ก็ว่าตามคุณน้านะคะคุณพ่อเมื่อรู้ว่าจะมีข้าราชการระดับสูงมาดูตัวและขอลูกสาวไปถวายตัวให้กับ รัชกาลที่ ๔ก็พานางสาวจันทร์หลบหนีด้วยการให้ขี่หลังพาวิ่งเข้าไปหลบในป่าก็รอดมาได้หลายครั้งจนต่อมา ข้าราชการผู้ใหญ่รู้แกว จึงมาแบบจู่โจมเป็นความลับเมื่อพาหลบไม่ทัน และไม่สามารถปฏิเสธได้คุณพ่อก็จำใจต้องยอมให้ลูกสาวเข้าวัง ซึ่งนางสาวจันทร์ได้เป็นที่โปรดปรานของ รัชกาลที่ ๔ มากได้รับพระมหากรุณาธิคุณชุบเลี้ยงให้เป็นพระสนมเอก พระราชทานเครื่องยศพานทองคำ เครื่องใช้สอยทองคำ หีบทองลงยาราชาวดีและได้เบี้ยหวัดเงินปี ปีละ 10 ชั่งเจ้าจอมมารดาจันทร์ได้รับราชการสนองคุณพระกรุณา ฯถวายพระประสูติกาลพระเจ้าลูกเธอและพระเจ้าลูกยาเธอทั้งสิ้น 4 พระองค์บ้านหลังนี้ก็เป็นมรดกตกทอดให้กับพี่น้องของเจ้าจอมมารดาจันทร์สืบมา ซึ่งไม่ใช่ทายาทสายตรงของเจ้าจอมมารดาจันทร์ มันน่าเสียดายมากเลย ถ้ามันจะต้องผุพังไปตามกาลเวลาเพราะมันเป็นตัวแทนแห่งอดีตของชาติไทยมีเหลือไม่มากนักหรอกในบ้านเมืองเรา ที่เป็นบ้านไม้โบราณดั้งเดิม อายุเกือบสองร้อยปีเช่นนี้ หวังว่าคนตราดจะเห็นคุณค่าในบ้านหลังนี้ และมาช่วยกันบำรุงรักษาให้มันอยู่ได้อีกเป็นร้อยๆ ปีสืบไป เมืองตราดเป็นเมืองที่อุดมสมบูรณ์มากข้าวปลาอาหารบริบูรณ์ราคาถูก บางทีก็ถูกอย่างน่าตกใจแทบไม่เชื่อ นึกว่าฟังราคาผิด อากาศก็ดีสุดๆไม่หนาวไม่ร้อนไม่ต้องใช้แอร์คอนดิชั่นก็อยู่ได้สบายๆไม่ต้องไปเกาะ ก็หลงรักเมืองตราดได้ค่ะสภาพบ้านเมืองทั่วไปยังคงความเป็นดั้งเดิมอยู่มากบ้านไม้เก่าๆ สวยๆ มีให้เห็นมากมาย ใครที่ชอบเที่ยวชมแบบวิถีชีวิตและย้อนยุคหน่อยชอบความเงียบสงบ เรียบง่ายชอบของโบๆชอบธรรมชาติ และชอบกินอาหารทะเลสดๆ ราคาถูกฯลฯ ต้องหลงรักเมืองตราดแน่นอนแต่ถ้าใครรักที่จะเห็นอะไรยิ่งใหญ่ตระการตา บู้มๆๆ ใส่หน้าเมื่อได้เห็นในทันที ตราดอาจไม่ใช่คำตอบของเขาแล้วโชคดีที่เมืองตราดมันอยู่ไกล โชคดีที่ไม่มีใครสนใจจังหวัดนี้มากมาย เพราะโดน ชลบุรี ระยองและจันทบุรี ดักตีหัวนักท่องเที่ยวไปหมดแล้ว เมืองตราดจึงยังคงลักษณะบ้านๆ ไว้ให้ป้าฟูไปชื่นชมก็ขอให้มันเป็นแบบนี้ไปอีกนานๆ  ไม่อยากให้มีกองทัพนักท่องเที่ยวบุกเข้าไปจังหวัดนี้สักเท่าไร กลัวตราดจะเปลี่ยนไปจนสิ้นมนต์ขลัง ขอบคุณที่แวะเข้ามาทักทายและให้กำลังใจกันนะคะ แล้วจะหาเวลามารีวิวเมืองตราดที่เหลือค่ะ 
สวัสดีค่ะสมาชิกชาวพันทิปทุกๆ ท่าน คงจะไม่สายไปนะคะถ้าจะกล่าวคำว่า สวัสดีปีใหม่ค่ะ รีวิวนี้ถือเป็นรีวิวแรกของเราในปี 2561 และทริปนี้ถือเป็นทริปแรกของปีด้วยค่ะ ครั้งนี้เราไปเที่ยวจังหวัดเชียงราย เดินทางวันที่ 6 ม.ค. 2561 มีเวลาเที่ยวแค่เสาร์ - อาทิตย์ (ถ้าอยากเที่ยวต่อต้องลางาน แต่เก็บไว้ใช้ทริปอื่นดีกว่า) ตามไปชมกันนะคะว่าเที่ยวเชียงราย 2 วัน 1 คืนของเราไปไหนกันบ้าง เดินทางกันเลยค่ะ เดินทางจากสนามบินสุวรรณภูมิ สู่สนามบินแม่ฟ้าหลวง เชียงราย ด้วยสายการบิน Thai Smile Flight WE 130 เวลา 08.45 น. (flight เช้าสุดของน้องยิ้มเค้าล่ะค่ะ)ทริปนี้แอบนอกใจน้องญาญ่า Bangkok Airways ลูกเรือกำลังให้บริการอาหารว่าง ดูสิว่าจะได้ทานอะไรอาหารว่างมื้อเช้าวันนี้ได้ทานพิซซ่าญี่ปุ่น อุ่นมาร้อนๆ อร่อยดีค่ะตามด้วยน้ำส้มกาแฟ ทานเสร็จก็มองวิวไปเรื่อยๆ ตอนนี้เริ่มลดระดับแล้วค่ะเครื่องแตะรันเวย์สนามบินแม่ฟ้าหลวง เชียงรายเป็นที่เรียบร้อยแล้วดูท้องฟ้าสิคะไม่เป็นใจเอาซะเลยส่วนคุณหางแดงก็ต้องรอเราผ่านไปก่อน เพื่อเลี้ยวเข้ารันเวย์และ take-off บินกลับ ออกจากเครื่องเรียบร้อยแล้วเห็นคุณ Thai VietJet Air เพิ่งมาถึงเลยหยุดรอซะหน่อยค่ะออกมาข้างนอกแล้วก็ต้องติดต่อรับรถเช่าที่จองไว้ก่อนครั้งนี้ใช้บริการของ Hertz วันนี้คนใช้บริการเยอะมากค่ะ จัดการเรื่องสัญญาเรียบร้อยแล้วก็ออกมารับรถ Vios สีดำคันนี้ค่ะเข้าเมืองไปหาอะไรทานกันก่อนเลย เพราะนี่ก็ 11 โมงนิดๆ แล้วค่ะ บรรยากาศในตัวเมืองเชียงราย บริเวณหอนาฬิกา ฝนตกพรำๆ (ถ่ายรูปมองไม่เห็น)  มาเชียงรายทุกครั้งหลังจากที่ลงเครื่องต้องแวะมาทานข้าวที่ร้านนี้ค่ะ "สหรส"ร้านที่มีเกาเหลาเลือดหมู (อร่อยมาก) ใส่ผักสมุนไพรจิงจูฉ่าย มาแล้วอาหาร (น่าจะเรียกว่ามื้อกลางวันแล้วกันเพราะ 11 โมงกว่าแล้ว) เราสั่งเกาเหลาเลือดหมู เอาแต่หมูสับ ใส่เลือดหมูนิดเดียว (กลัวเรียกว่าเกาเหลาเลือดหมูไม่ได้ )ความจริงถ้าใส่ทุกอย่างจะดูคุ้มกว่านะคะ แต่พอดีไม่ทานเครื่องในทุกชนิดเลยไม่เอาค่ะ หมูชิ้นก็มีนะคะแต่รีเควสแต่หมูสับ เพราะหมูสับร้านนี้อร่อยมากค่ะ ทานเสร็จแล้วก็เดินทางไปที่พักเพื่อเก็บของและเข้าห้องน้ำค่ะครั้งนี้เราพักที่ RASA Boutique Hotel (โรงแรม รสา บูทิค) นี่เป็นครั้งที่ 2 ของเราสำหรับโรงแรมนี้ที่นี่เป็นบูทิค โฮเต็ล ขนาดไม่เล็กไม่ใหญ่ตกแต่งสวยงามมากค่ะ ระหว่างรอพี่สาวเช็คอินก็ถ่ายรูปเล่นเรื่อยเปื่อยตามประสาคนชอบถ่าย น้องหมีตัวใหญ่มาก มุมสวยงามบริเวณล๊อบบี้ชั้นล่างค่ะ เช็คอินเรียบร้อยแล้วไปห้องพักกันดีกว่าค่ะโรงแรมนี้มี 3 ชั้นไม่มีลิฟ์ทนะคะ แต่ไม่ต้องกลัวว่าจะต้องแบกกระเป๋าหนักๆ ขึ้นห้องพักเพราะมีหนุ่มหล่อ ล่ำบึก ช่วยยกกระเป๋าให้ค่ะ (พอดีไม่กล้าถ่ายรูป สงสัยกำลังตะลึงในความหล่ออยู่มั้งคะ )ห้องพักเราอยู่ชั้น 3 เดินขึ้นมาถึงชั้น 2 เห็นโถงทางเดินสวยดีเลยถ่ายรูปมาฝากค่ะส่วนชั้น 3 เป็นแบบนี้ค่ะ  บรรยากาศภายในห้องพักค่ะ บรรยากาศภายในห้องพักค่ะตู้เสื้อผ้าห้องนี้ทำไมถึงไม่มีประตูนะ พี่ที่ไปด้วยอีกคนพักอีกห้องตู้เสื้อผ้าห้องเค้าสวยมากค่ะ กำลังถ่ายรูปเพลินๆ ได้ยินเสียงเคาะประตู ก็มองที่ตาแมวเห็นพนักงานสาวมาเคาะประตุเลยเปิดประตูให้พนักงานสาวก็พูดว่า "ขออนุญาตเสิร์ฟ Welcome drink ค่ะ"ว๊าว เลอค่ามากๆ  ห้องน้ำ แยกส่วนแห้ง ส่วนเปียก แต่ไม่มีม่านกั้นเวลาอาบน้ำก็กระเด็นมาส่วนแห้งเหมือนกันค่ะ เก็บของเสร็จแล้วไปเที่ยวงาน"เชียงรายดอกไม้งาม ครั้งที่ 14" กันดีกว่าค่ะงานจัดที่สวนตุงและโคมนครเชียงราย เทศบาลนครเชียงราย จัดถึงวันที่ 31 ม.ค. 61 นะคะ สวยงามมากค่ะ เดินเข้าอุโมงค์ เส้นทางรักกันดีกว่าค่ะด้านในอุโมงค์เต็มไปด้วยดอกกล้วยไม้ ออกจากอุโมงค์ก็เจอสาวสวยชุดเหลืองเดินไปทางขวาของสาวชุดเหลืองก็จะเจอดง ลิลลี่ยืนอยู่ตรงนี้ชอบจัง เพราะว่าหอมมากกกกกกกกกกกก รีวิวอาจจะช้าหน่อยนะคะ เพราะว่านึกข้อความกันสดๆ เลยค่ะเจอนักท่องเที่ยวชาวจีน กำลังถ่ายภาพสาวน้อยผู้น่ารัก ภายในงานจะมีมัคคุเทศก์อาสา ทั้งชาย - หญิง ยืนกางร่มอยู่หลายจุดแต่น้อง 2 คนนี้น่ารักจนป้าอดใจถ่ายรูปไม่ได้  ดอกไม้งามแต้ๆ  ตรงนี้ชอบมากค่ะ สีสัน สวยงาม ดีจังถ้าจำไม่ผิดรู้สึกว่าเป็น ดอกกุหลาบพันปีนะคะสีชมพูอ่อน เข้ม สลับกันสวยดีนะคะ ตรงนี้ก็สวย สีสันเหมาะแก่การถ่ายรูปมากๆ ค่ะ มาถึง "ทิวลิป" ดอกไม้โปรดของใครหลายๆ คน เราก็เป็นหนึ่งในนั้นที่แวะจุดนี้นานมากค่ะ(รูปนี้ถ่ายด้วย iPhone 6S)ภาพนี้ และทุกภาพถ่ายด้วย Huawei P10 Puls ไม่มีคำบรรยายใดๆ นอกจากคำว่าสวยงามมากค่ะ ความจริงทิวลิปในงานมีหลายสีนะคะ แต่ทำไมเราถึงถ่ายมาได้แค่นี้ก็ไม่รู้นะคะ ถ่ายรูปดอกไม้ได้สักพักใหญ่ๆ ก็มุ่งหน้าสู่ อ.แม่ลาว เพื่อที่จะไปร้านนี้ค่ะ"เรียวกังคาเฟ่"บรรยากาศรอบๆ ร้าน เป็นต้นข้าวที่เพิ่งปักดำ เดินเข้าร้านก็จะเจอพนักงานต้อนรับชื่อ น้องลัคกี้ ค่ะ น่ารักมากๆ อยากเอากลับบ้านจัง  บรรยากาศภายในร้านค่ะความจริงมีอีกหลายมุมที่น่าถ่ายรูป แต่มีแขกนั่งอยู่เกรงใจเลยไม่ได้ถ่ายมาค่ะ (รูปนี้เห็นแต่ด้านหลังคงไม่เป็นไรนะคะ)มีโดเรม่อนด้วยค่ะ สั่งเครื่องดื่มและขนมมาทานดีกว่า โปรดอย่าถามว่าเมนูนี้มีชื่อว่าอะไรเพราะเค้าจำไม่ได้ อร่อยดีค่ะ ฝั่งตรงข้ามที่เห็นก็ร้านเรียวกังคาเฟ่ เหมือนกันค่ะอีกสักครู่เราก็จะข้ามไปที่นั่นบรรยากาศหน้าร้านค่ะ วันนั้นอากาศเย็นค่อนข้างไปทางหนาวด้วยล่ะค่ะ ตอนนี้เราข้ามมาอีกฝั่งแล้วนะคะ (ความจริงก็ขับรถมาค่ะ ขี้เกียจเดิน) เรียวกังคาเฟ่ฝั่งนี้มีขนมให้เลือกมากกว่าฝั่งที่เรานั่งทานเมื่อสักครู่ค่ะ (อาจเป็นเพราะว่าฝั่งนี้คนมาทานน้อยกว่า)แต่ไฮไลต์อยู่ที่เจ้าตัวการ์ตูน โทโทโร่ (Totoro) สีเขียวน่ารักๆ ยืนพุงพลุ้ยตัวนี้ด้วยค่ะ ใครมาที่นี่ก็ต้องถ่ายรูปกับเจ้าตัวนี้ค่ะ ออกจากเรียวกังคาเฟ่ก็เข้าเมืองแวะไปถ่ายรูปที่วัดร่องขุ่นแต่เนื่องจากไปใกล้เวลาที่วัดจะปิด เลยได้แต่ถ่ายรูปด้านหน้าค่ะ หลังจากนั้นก็แวะไปทานอาหารเย็นที่ร้าน  "ท่าน้ำ ภูแล" เพิ่งเคยมาทานที่ร้านนี้ค่ะอาหารอร่อยทุกอย่าง เสียดายที่วันนั้นฝนตก ที่นั่งด้านนอกเลยต้องปิดให้บริการวุ้นเส้นผัดไข่เค็ม กะหล่ำปลีผัดน้ำปลาแกงส้มแป๊ะซะปลาช่อนทอด ปลากะพงทอดน้ำปลาเนื้อย่างจิ้มแจ่ว ทานอาหารเสร็จแล้วก็กลับเข้าที่พักดูทีวี อาบน้ำนอนตื่นมาก็ได้เวลาอาหารเช้า (ทานกันอีกแล้วค่ะ) บริเวณห้องอาหาร ยังไม่มีใครมาเลย มีแต่พวกเรา 3 คน เลยถ่ายรูปได้สะดวกมากๆ มุมนี้เป็นส่วนของร้านกาแฟ ซึ่งมีประตูเชื่อมจากห้องอาหารค่ะ  ตรงนี้มุมสลัดค่ะ จัดได้เก๋ดีนะคะ น้ำสลัด อยู่ในขันเล็กๆ น่ารักๆ  มุมเครื่องดื่มค่ะน้ำส้ม น้ำฝรั่ง อร่อยมาก ไส้กรอกไข่ดาวแฮมเบคอน ข้าวสวยหมูผัดพริกสดผัดกะเพราไก่ ผักต้ม จัดวางได้น่าทานมาก พร้อมด้วยน้ำพริกอ่อง น้ำพริกหนุ่มต้มจืดหัวไชเท้าหมูข้าวต้มไก่ ขนมปัง ซีเรียล คอนเฟลก จัดวางไว้ในปิ่นโต เก๋ไก๋ไม่เหมือนใครดีค่ะ กาแฟร้อน จะเป็นกาแฟสดนะคะ พนักงานจะมาถามว่าจะรับเครื่องร้อนอะไร เราเลยสั่ง คาปูชิโน่ ค่ะปิดท้ายด้วยผลไม้ค่ะ ทานเสร็จแล้วก็เดินย่อยสักหน่อยค่ะมุมสระว่ายน้ำของโรงแรมค่ะจะว่ายน้ำก็เกรงใจจิ้งจก  หลังจากนั้นก็มุ่งหน้าสู่วัดร่องเสือเต้น วัดนี้มีศิลปะที่มีความสวยงดงามแปลกตา เป็นศิลปะประยุกต์ที่เป็นเอกลักษณ์ ใช้เฉดสีเป็นสีน้ำเงินฟ้า รูปแบบของศิลปะส่วนหนึ่งมีความคล้ายกับวัดร่องขุ่น ผลงานของ อ.เฉลิมชัย โฆษิตพิพัฒน์ และ อ.ถวัลย์ ดัชนีย์ สองศิลปินแห่งชาติชื่อดัง ผลงานดังกล่าวเป็นฝีมือการรังสรรค์ของ นายพุทธา กาบแก้ว หรือ สล่านก ศิลปินท้องถิ่นชาวเชียงราย ซึ่งเคยเป็นลูกศิษย์ของ อ.เฉลิมชัย โฆษิตพิพัฒน์เสียดายที่ฝนตก เลยถ่ายด้านนอกมาไม่กี่ภาพ ภายในวิหารมีผลงานจิตรกรรมภาพวาดฝาพนังเกี่ยวกับพระพุทธประวัติ โดยใช้เฉดสีน้ำเงินฟ้ามีลวดลายที่อ่อนช้อยงดงาม มีพระประธานสีขาวที่งดงามชื่อว่าพระพุทธรัชมงคลบดีตรีโลกนาถสวยงามมาก ตามด้วยวัดห้วยปลากั้ง  เจ้าแม่กวนอิม วัดห้วยปลากั้ง จากนั้นมุ่งหน้าสู่ สวัสดีเชียงราย Cat Cafe ถึงแม้จะเป็น Cat Cafe แต่ก็มีพนักงานต้อนรับเป็นน้องหมา เพิ่งตื่นนอนค่ะ บิดขี้เกียจโชว์ด้วย  เห็นอะไรแว๊บๆ ตรงต้นไม้ ไหนลองเดินไปดูหน่อยซิ เจอเจ้าแมวน้อยสีเทากำลังลับเล็บโชว์สักพักก็ปีนขึ้นต้นไม้น่ารักมากๆ ค่ะ เนื่องจากเวลาที่ไปยังไม่ใช่เวลาที่เขาปล่อยแมว น้องแมวหลายๆ ตัวจึงต้องอยู่ในบ้านแมวแบบนี้ค่ะน่ารักๆ ทั้งนั้นเลย น่ารักเชียว ภายในบ้านแมวมี Toilet ด้วยล่ะ (แมวเก่งเนอะ อ่านออกด้วย ) เดินเข้าไปในร้านอุดหนุนเครื่องดื่มหน่อยค่ะเข้าไปในร้านเจอน้องดำตัวนี้จองโซฟาเรียบร้อยแล้ว ตัวใหญ่มากๆ เลยค่ะ มองไม่เห็นว่าผู้หญิง หรือผู้ชาย จะอุ้มซะหน่อยทำเป็นร้องขู่ 555ถึงจะดำแต่ก็น่ารักเนอะ(ที่บ้านก็มีแบบนี้ค่ะ) เครื่องดื่มมาแล้ว ของเราแก้วซ้าย อีกแก้วของพี่สาว ส่วนพี่อีกคนไม่ทานน้ำแข็งค่ะสั่งมาถุงทองกุ้งมาทานเล่นซะหน่อยค่ะอร่อยใช้ได้เลยล่ะ ตรงนี้เป็นบ้านพักนะคะราคาเท่าไหร่ลืมถามล่ะค่ะ  จากนั้นก็มุ่งหน้าสู่ดอยตุง เพราะจุดหมายปลายทางของเราอยู่ที่ วัดพระธาตุดอยตุงแต่เนื่องจากเป็นเวลาเกือบบ่ายโมงแล้ว และก็ไม่รู้ด้วยว่าแถวนี้ร้านไหนอร่อย จำได้ว่าทางไปแม่สายมีร้านนี้"จัน กะ ผัก "อาหารอร่อย เลยแวะทานอาหารก่อนค่ะมาร้านจัน กะ ผักก็ต้องทานผักแน่นอนจานนี้สลัดบาร์ค่ะ 69 บาท ลุกไปตักเอง (เฉพาะเมนูนี้นะคะ นอกนั้นมาเสิร์ฟค่ะ)ตามด้วย แหนมเนือง ส้มตำไทยไก่ย่างผักทอด ทานเสร็จแล้วก็มุ่งหน้าสู่"วัดพระธาตุดอยตุง"  มุมนี้สวยมาก เสียดายที่ท้องฟ้าไม่เป็นใจ ฝนตกปรอยๆ ด้วยค่ะชมวิวตรงระเบียงวัด แต่ไม่ค่อยชัดเท่าไหร่เพราะมีต้นไม้บัง ไหว้พระเสร็จก็กลับเข้าตัวเมืองเพื่อซื้อไส้อั่ว หมูยอ ร้านแถวๆ หอนาฬิกาเนื่องจากมีเวลาเหลือเยอะ เพราะกลับไฟล์ทสองทุ่มกว่าแล้วจะไปไหนดีล่ะ จะมืดแล้วด้วย งั้นก็ต้องกินสิคะ รออะไร พี่สาวให้เลือกว่าจะทานอะไรดี เราก็ตอบว่ายังไม่หิวข้าวเลย งั้นหาร้านที่มีขนม ไอศกรีม ทานแล้วกันเลยมาที่นี่ค่ะ  "ชีวิตธรรมดา" ร้านกาแฟบรรยากาศดี ตั้งอยู่ริมแม่น้ำกก ร้านนี้เรามาครั้งนี้เป็นครั้งที่ 2 แล้วค่ะครั้งแรกมาตอนกลางวันร้านแน่นมาก ครั้งนี้มาใกล้ค่ำวันอาทิตย์ คนก็ยังเยอะอยู่ แต่ก็มีโต๊ะว่างหลายโต๊ะนะคะ ร้านนี้บรรยากาศดีมากๆ ค่ะโต๊ะริมน้ำก็น่านั่ง แต่ใกล้ค่ำแบบนี้กลัวยุงค่ะ มาดูอาหารกันมั่งค่ะเนื่องจากไม่หิวเลยสั่งของคาวแค่อย่างเดียวสปาเก็ตตี้ไส้อั่วเค้กอะไรสักอย่าง จำชื่อไม่ได้ค่ะ ฮั่นนี่โทสต์ไอศกรีมวานิลลาทานกัน 3 คนแทบตาย ขนมอร่อยทุกอย่างค่ะส่วนสปาเก็ตตี้ไส้อั่ว"ร้าน Fernpresso ที่ติดสนามบินเชียงใหม่ อร่อยกว่าเยอะเลยค่ะ" ทานเสร็จแล้วก็ต้องสำรวจห้องน้ำตรงนี้เป็นทางเข้าค่ะห้องน้ำจะมีแค่ 2 ห้อง ชาย 1 หญิง 1 สำรวจแค่ห้องน้ำผู้หญิงนะคะ ผู้ชายไม่กล้าค่ะ มุมแรกที่เห็น ว๊าว สวยงามมากค่ะหอมกลิ่นอโรม่าด้วยค่ะ ทานอาหารเสร็จก็มืด ได้เวลาเดินทางไปสนามบินกันแล้วค่ะ  ได้เวลากลับบ้านแล้วค่ะเดินทางกลับกรุงเทพฯ ด้วยสายการบิน Thai Smile Flight WE137 เครื่องออก 20.40 น. หลังจากสัญญาณแจ้งรัดเข็มขัดดับลง ลูกเรือก็ให้บริการอาหารว่าง ซึ่งวันนี้เสิร์ฟครัวซองต์แกงเขียวหวานไก่หยิบออกมาถ่ายรูปเฉยๆ ไม่สามารถทานได้แล้วค่ะ หลังจากนั้นก็ถึงสนามบินสุวรรณภูมิโดยสวัสดิภาพรอกระเป๋านานมากเหมือนเดิม (ไม่พัฒนาเลยเนอะ)  ขอบคุณทุกท่านที่แวะมาชม ขอบคุณทุกท่านที่แวะมาทักทาย ขอบคุณทุกท่านที่แวะมาให้กำลังใจด้วยนะคะ รีวิวนี้ทำกันสดๆ ไม่ได้เตรียมข้อความไว้เหมือนรีวิวอื่นๆ เพราะไม่มีเวลา เลยทำให้รีวิวนี้มาราธอนหลายชั่วโมงมากๆ ครั้งหน้าจะพาไปเที่ยวไหน อย่าลืมติดตามชมกันด้วยนะคะสำหรับวันนี้ขอบคุณและสวัสดีค่ะ
เราสนใจทริปทัวร์กระบี่ 3วัน2คืน 1590/คน เลยสนใจจะจอง. แต่อยากสอบถามคนที่เคยเที่ยวกับทัวร์นี้ว่าเป็นไงบ้างคะ เรากลัวโดนหลอก อันนี้เป็นรายละเอียดที่แอดมินเพจ เที่ยวไทยเที่ยวง่าย ให้เรามาค่ะ ซึ่งเราสนใจมาก แต่ไม่แน่ใจกลัวโดนหลอก. รบกวนผู้รู้ทีนะคะ
ค่ะตามหัวข้อเลยค่ะ เขาเป็นคนศรีลังกา ที่โผกหัวค่ะ เห็นผู้หญิงนะคะ เหมือนคนอิสลาม ไม่รู้จะพาไปเที่ยวที่ไหนดีค่ะพ่อพึ่งเคยขับแท็กซี่ได้ไม่นานเจอคนศรีลังกามาเที่ยวไม่มีแท็กซี่รับเลยไปส่งที่ที่พักของพวกเขา เราอยู่แถวเมกาบางนาค่ะเลยอยากจะถามว่าพาพวกเขาไปไหนดีทั้งวันค่ะ แต่ไม่ใช่วัดนะคะเขาน่าจะเป็นคนอิสลามค่ะ ขอบคุณล่วงหน้านะคะ
คืออยากไปเที่ยวคนเดียว แต่ก็กลัว55555 นั่นสิคะ ต้องวางแผนดีๆ
รู้ว่าแต่งเครื่องเสียงมาแพง อยากเปิดโชว์ผมเข้าใจ แต่สถานที่เที่ยวแนวธรรมชาติ คนเที่ยวแนวนี้เขาชอบความสงบ รีสอร์ท ป่าเขาทะเลน้ำตก ไม่ใช่ ผับเทค ไม่มีหรอกสายแดนซ์ สายย่อ มีแต่ลุงๆ ป้าๆ เด็กๆ ไม่มีใครชอบเพลงรีมิกซ์ เบสหนักๆ ร้องเฮ้ยๆๆ หรอกครับ เปิดเบาๆเถอะได้โปรด บางคนเก็บตังมาทั้งปี พาครอบครัวเที่ยวครับ ช่วยๆกันเถอะนะครับ นังเลงเครื่องเสียงรถยนต์ทั้งหลาย ขอบคุณครับ
มีรายงานต้องทำส่งครูของม.6ค่ะ มีใครพอจะรู้จักหรือเป็นไกด์บ้างไหมคะ คุณสมบัติคือต้องมีบัตรไกด์ค่ะ ชายหรือหญิงก็ได้ สัมภาษณ์ผ่านไลน์หรือแชทเฟสค่ะ ขอความอนุเคราะห์ด้วยนะคะ ภาคไหนก็ได้ค่ะเป็นการสัมภาษณ์เกี่ยวกับอาชีพไกด์ค่ะ พอดีเรียนสายญี่ปุ่นค่ะตอนนี้อยู่ม.6
แนะนำได้เลยครับ เน้นเดินทางด้วยรถสาธารณะสะดวก แนวธรรมชาติ น้ำตก ป่า เขียวๆ ที่พักชิวๆ อะไรก็ว่ากันไปครับ
ทั้งในและนอกประเทศ คือเริ่มจะอาย อายุเริ่มมากขึ้น จะมองดู แปลก แปลก ไหม ขอบคุณทุกความเห็น
เราเชื่อว่า หลายๆคนตอนเด็กต้องเคยไปทัศนศึกษาที่สวนสัตว์ ตอนนี้เราโตแล้ว เราจะไปไหนก็ได้ เราก็เลยกลับไปสวนสัตว์กันดีกว่า Safari World มีอะไรให้ดูมากมาย ระหว่างการเดินเล่นก็มีอะไรให้จิ้นตลอดเวย์ สนอง need ได้เต็มเปี่ยม พร้อมกับความประทับใจอันล้นหลาม ปล. รีวิวนี้ไม่มีนก เพราะเรากลัวนก (แบบนกจิงๆ นะเออ) #SafariWorld #สัตว์เล็ก #สัตว์ใหญ่ #เบิกบานจิตใจ #ย้อนวัน #โตแล้วไปไหนก็ได้ #เที่ยวไทเท่ #EverWanderer ใครมีเวลาว่างประมาณ 1 วัน ไม่รู้จะไปเที่ยวที่ไหนดี มาเดินเล่น ดูสัตว์แบบชิวๆ กันที่ Safari World กันได้เลย ขอฝาก Page เอาไว้ด้วยนะฮัฟ https://www.facebook.com/everwanderer.blog/ เข้าเรื่องกันดีกว่า Safari World ก็ตั้งอยู่ที่ 99 99 ถนนปัญญาอินทรา แขวงคลองสามวา เขตสามวานอก กรุงเทพฯ 10510 (ก็อปเอามาจาก google map) Safari World แบ่งออกเป็น 2 โซนหลักๆคือ 1. Safari Park สวนสัตว์เปิดที่ขับรถเข้าไปได้ 2. Marine Park แสดงโชว์ต่างๆ และมีสัตว์ที่ถูกเลี้ยงในกรง ด้วยความที่อยากดู การให้อาหารสัตว์ตอน 10 โมง เลยเข้าไปในโซนสวนสัตว์เปิดก่อนเลย มาถึงจุดแรกก็เจอกับน้อง มูมู่ The Zebra (อ่านว่าแซ็บบร้า ไม่ใช่ ซีบร้า นะ) เห็นแล้วอยากจะเป็นบร้า น้องๆก็จะเล็มหญ้าอยู่เพลินๆ เราก็อยากได้สักตัว มาคอยเล็มหญ้าแถวบ้านมากๆ โอยย แต่เกรงว่าเงินในกระเป๋าไม่อำนวย ถึงจะมีเงินแต่เค้าจะให้เลี้ยงไหมเนีย โซนนี้เหมือนจะเป็น โซนสัตว์กินพืช (หญ้าอ่อนแบบเรา จะโดนไหมนะ) มุ้งมิ้งให้มองเล่น แต่เข้าใกล้ไม่ได้นะ กลัวน้องๆจะช๊อคตายหากเจอหน้าเรา บริเวณนี้ก็จะมีเจ้าหน้าที่แอ๊บแบ๊ว ขับรถกระบะลายมาลาย คอยพรางตัวท่ามกลางสัตว์ stand by ไว้เผื่อรถพวกเรามีปัญหา ก้สามารถบีบแตรขอความช่วยเหลือได้ อะต่อไปเรื่อยๆก็จะเจอแรด แรดเป็นสัตว์ที่มีนอ หรือจะให้พูดคือ แรดก็มีเขา แล้วเราละมีใคร อะไม่ใช่ละ ขับไปขับมาก็เจอนก นอกจากจะแรดแล้วก็ยังนกอีก ไอนกนี่ก็ช่างน่ากลัว ไม่อยากนกอีกแล้ว อ้าวหมายถึงนก ออๆ นกๆ ไอนกน่าก็น่ากลัว ทำตัวเหมือนคนแก่ใกล้วายชีวา เดินหย่องแหย๋ง ไปมา เก็บคอ อูยยย กลัวแล้วจ้า อย่ามาใกล้นะ เดียวปั๊ด วิ่งหนี ไหนๆจะนก ก็นกเป็นฝูงเลยนะเพื่อนรัก หลังจากนก มาหลายนกแล้ว เราก็ได้เจอสักทีแม่กวางป่าของพี่ อย่าเทให้พี่นกอีกเลยนะแม่กวางน้อย พี่สัญญาจะดูแลให้ดี เงินในบัญชีไม่ให้ขาดนะจ๊ะ แต่เป้าหมายของเราก็คือ การเสพความ ดิบ เถื่อน ซึ่งไอความดิบเถื่อนนี่ก็คือ ดูการให้อาหารของ พี่สิงโต นำโชค และ พี่เสือ ธนพล เออะ เสือ และ สิงโตที่เป็นสัตว์สิ วุ้ว จุดให้อาหารจะมีหลักๆคือสามจุด แบ่งเป็นสิงโต 1 เสือ 2 ต้องรีบนาจา เพราะที่จอดดูน้อยมาก ก ไก่ล้านตัว และคน(เถื่อนๆ) มีเป็นเข่งที่ไปรอดูเจ้าพวกนี้รับประทานอาหาร เราก็ต้องไปเตรียมตัวหาทำเลทอง คอยเสพความ ดิบ และ เถื่อน ของการกระชากกัดกิน เนื้อสดของเจ้าแมวยักษ์พวกนี้ แต่เจ้าเสือนี่สิ มีความอ๊องเบาๆ ขีสงสัยไปหมด มันจะแบบ เอ๊ตั๋วไร๊นิ๊ แล้วย่างสามขุมมาทางรถพวกเราๆที่จอดไว้ แต่ไม่ต้องกลัวน้า จะมีพี่ๆเจ้าหน้าที่คอยไล่พวกเสืออ๊องพวกนี้ไม่ให้ใกล้รถเราเกินไป ภาพมันเบลอหรือเทอไม่มีใจ พอออกมาจากเสือก็จะเจอหมี หมีในที่นี้เป็นหมีสปีชี่เดียวกับเรา มันชื่อว่าหมีควาย วันๆไม่ทำห่านทำเป็ดอะไร นอนอย่างเดียว (เหมือนกันเลย) พี่หมีตั๊ลล๊าก อยากเข้าไปกอด ระหว่างขับรถออกจากโซนนั้น ก็ได้เกิดเหตุไม่คาดฝัน เราเจอจ้าวถิ่นรุมล้อม ถ้าเจอเหตุการ์ณแบบนี้เราไม่ต้องตกใจค่อยๆ เลื่อนรถ เดี๋ยวเจ้าถิ่นเค้าจะเปิดทางให้เราเอง พอมาโซนแสดงโชว์ ตอน 10:20 เราก็กุลีกุจอหอบร่างและจิตใจที่อ่อนแรงจากการโดน แก๊ง ฟลามิงโก้ ปิดล้อม รีบมาดูโชว์ถัดไป ที่จริงจะมีโชว์ลิง อุรังอุตัง ตอนเช้า แต่เราไปเสพความเถื่อนของการให้อาหารก่อนไง เลยต้องทำใจแล้วไปดูโชว์ สิงโต ทะเล ตอน 11 โมง ระหว่างทางก็มีนู่นนี่นั่นละลานตา แต่สายตาเราไปสดุดกับแม่นาคที่นั่งอยู่ในเรือ น้องคอยพี่ที่ท่าน้ำทุกวันเลย11 โมงตรงก็มาถึงเจ้าสิงโตทะเลโชว์ เราก็ต้องร้องอู้วว น้องๆเก่งมาก น่ารักฟุดๆ โยนห่องรับห่วง เดาะบอล ประหนึ่ง ปิงปองโชว์ที่พัทยา ผลัดกันหอมแก้มเอยอะไรเอย เพลินๆ ระหว่างโชว์ก็จะมีตัวละครลับโผล่มาเป็นระรอก ไม่ใช่ใครอื่น เจ้ขายมะพร้าว แต่เรากลัวปวดฉี่ เลยไม่ได้ลิ้มรสมะพร้าวของเจ้เลยหลังน้องๆโชว์เสร็จ ก็จะเหมือนคาบาเร่โชว์ น้องๆจะนั่งหน้าสลอนให้ถ่ายรูป คิดค่าบริการ 400 บาท ลูบได้ คลำได้ แต่อย่าเอาไม้แหย่รู พอดูโชว์เสร็จ ก็จะมีเวลาพัก 15 นาทีก่อนที่โชว์ต่อไปจะเริ่ม รอไม่นาน 11:40 เราจะไปเสพคิวบู้ ประหนึ่งนั่งดูหนังชอง Michael Bay ระเบิดภูเขาเผากระท่อม จะบอกว่าโชว์นี้ถอดแบบหนังของ อาหลอง (ฉลอง ภักดีวิจิตร) มาเลยก็ได้ มีทุกรส บู้ แอฟเฟตระเบิดตูมตาม สาดน้ำ ตลกโปกฮา ลามก ทิ่มตูด จับจู๋ มีหมด เราละอยากลงไปร่วมแสดง (นั่งแถวหน้ามีเปียกแน่นวล) 12:15 – 13:30 เป็นช่วงเวลาว่าง ทำอะไรก็ทำ เตร็ดเตร่ จะขี้ก็ไปขี้ เอ้ย ถ่ายหนักจ้า ใครอยากถ่ายหนักเชิญเลยนะ ห้องน้ำสอาดมาก ก ไก่ล้านตัว ส่วนอาหารการกินก็มีให้เลือกไม่มาก ไม่ใช่ห้างหรือตลาดนัดนะ เอ หวังอะไรไว้เนีย แต่ราคาของกินในนี้ก็โหดอยู่นะ ราคาเทียบเท่าแหล่งเจริญๆในเมืองได้เลย นึกว่าอยู่ในสนามบิน ข้าวแพ๊งแพง ระหว่างรอ ถ้าเบื่อก็ไปเดนดูสวนสัตว์ก็ได้นาจา มีทั้งนก (อีกแล้วเหรอ) พยูน แพรี่ด๊อก ต่างๆนาๆ ให้ได้ชม ทำตัวเหมือนเดินอยู่ในจุตจักรเพิ่มเติมคือมีบริการให้อาหารยีราฟ เจ้าคอยาวก็จะแลบลิ้นแพลบๆ หายใจรดต้นคอมาขอของกินกันหน้าสลอน สูงยาวเข่าดี ประหวัดดี หน้าตาจิ้มลิ้ม หาคนรับเลี้ยงดูคะ แมนนาที บอกพี่ทีเจ้านั้นกินอะไร สูงยาวเข่าดี ประหวัดดี หน้าตาจิ้มลิ้ม หาคนรับเลี้ยงดูคะ  13:30 ลืมตัวลืมดูเวลา รีบซิ่งไปดูโชวโลมา พอมาถึง ตลึกตึงตึง ไปสิ๊ คนเยอะมาก นึกว่ามาเชียร์พี่ตูนวิ่งมาราธอน เบียดเสียด เก้าอี้เต็มถึงขั้นนั่งกันตรงทางเดินเลยทีเดียว ไอเราจะขู่เด็กให้ลุกก็ไม่กล้า กลัวโดนรุมประชาทัน หน้าตายิ่งเรายิ่งน่านอนคุกอยู่แล้ว อย่าเสี่ยงเลย ด้วยเทคโนโลยีของ Safari World ที่ได้ติดตั้งระบบสแกนสันชาติไว้ เค้าก็จะเปิดเพลงฮิตของชาตินั้นๆ ปลุกความแรดในตัวแขก ให้ได้ออกมาเต้น สะบัดเอวโชว์สเต็ปอันเด็ดขาดไปพลางๆ ก่อนน้องโลมาจะออกมาโชว์ตัวพอโชว์เริ่มและแขกที่มาดูได้ปลดปล่อย สัญชาตญาณ กันเป็นที่เรียบร้อย ก็ถึงคิวพระเอกของงาน น้องๆออกมากระโดดโลดเต้นเลียนแบบแขก เอ้ย ออกมาเวียนว่าย โชว์สกิลที่ผ่านการเก็บเลเวลถึงขั้นสูงสุด ทั้งกระโดดเอาหางตีบอลที่อยู่สูงกระโดดลอดห่วง ดีดเจ้ามนุษย์ผู้ฝึกที่ยืนสั่งให้ลอยออกไป (เจ้ามนุษย์ฉันเลือกนาย)หรือแม้กระทั่งแปลงร่างเป็น เจ็ทสกี ให้มนุษย์ผู้ฝึกได้ขึ้นขี่ ประหนึ่งเป้นทรานซ์ฟอร์มเมอร์ปล. เค้าบอกว่าโลมาว่ายน้ำท่านี้ เป็นการพักผ่อนแต่ถ้าว่ายท่านี้ ไม่น่าจะได้พักนะ อร๊ายยหลังจบโชว์อย่าลืมไปเซลฟี่กับน้องโลมาด้วยนะ น้องๆคิดไม่แพงเหมือนน้องแถวรัชดา อัตตราค่าบริการ 700 บาท จ้า ถ่ายรูปชิคๆ อัพลงเฟสบุ๊คเรียกไล๊คได้เป็นกอง ถัดมาเวลา 14:45 หลังจากดูความน่ารักและละลายเงินไปกับสายน้ำเป็นที่เรียบร้อย เราก็ไปดูโชว์การแสดงแบบฉบับหนังสายลับกันดีกว่า ชื่อว่า Spy War ว่ากันว่า James Bond แอบมาทำงานใน Safari World แต่เอ๊ะทำไมพระเอกชื่ ชอน หรือเค้าชอบกินปลาชอน (ปลาช่อนเว้ย โถ่เดียวทุ่มด้วย ไม่เอาเราไม่เสี่ยงดีกว่า) มีระเบิดตูมตามกันเล็กน้อย นั่งๆอยู่อาจจะมีไอร้อนจากการระเบิดมาประทะหน้าได้ แต่ไม่เป็นอันตรายได้ๆนะ หรือว่าหน้าเราด้านก็ไม่รู้ ใครคิดจะนั่ง 6 แถวแรก เตรียมเสื้อผ้าไปเปลี่ยนด้วยนาจา เปียกแน่นอน แต่เดี๋ยวก่อนจะว่าเค้าไม่ได้ เค้ามีป้ายให้อ่านใครไม่สังเกตก็ซวยไปโชว์ Spy War ก็จะมีตัวละครออกมาพูดบลาๆ แต่ไม่ต้องห่วงใครอ่อนภาษา หรือไม่เข้าใจภาษาคน ก็ดูได้ เพราะโชว์นี้ พูดจาไม่รู้เรื่องจ้า อารมณ์เหมือนนั่งดูมินเนี่ยน บานาน่ากันเลยที่เดียวเชียว เราไม่ได้บอกว่ามันไม่สนุกนะ สนุกมาก ก ไก่ให้พันลานตัว ยิ่งเห็นแม่นางชุดแดงแล้ว เราถึงกับต้องเอาทิชชู่มาเช็ดเลือดกำเดากันเลยทีเดียว แฮกๆๆๆ 15:30 หลังจาก Spy War จะมีโชว์นกต่อ แต่วันนี้นกมาพอแล้วเลยหอบร่างกายไปฝั่ง River Safari ที่มีรอบสุดท้ายอยู่ที่เวลา 16:30 ต้องซื้อบัตรแยกตางหากอีกด้วย นั่งเรื่อเพลินๆ บรรยากาสเหมือนล่องน้ำในแม่น้ำ อเมซอน กินลม ชมรูปปั้น เราแอบสดุ้งเวลาเห็นมันหลบในหลืบ จะมีอะไรให้ตื่นตาตื่นใจตลอดสองฝั่งน้ำลอยแอ้งแม้งประมานครึ่งชั่วโมงก็เสร็จ ร่างกายต้องการเตียง หิ้ววิญญาณที่เต็มเปี่ยมไปด้วยความสนุกกลับบ้านดีกว่า จบทริปขอสรุปเลยว่า กำเงินในกระเป๋าแล้วเอาไปผลาญกับประสบการที่ไม่ลืมที่ Safari World รอบนี้คุ้มค่าแก่การแหกขี้ตาตื่นมาตอนเช้ามาก เซลคนป่าคอนกรีตได้ถูกชำละล้าง รีชาร์จตัวเองได้ดีสุดๆ ประทับใจต่อการตรงต่อเวลาของทาง Safari World มากๆ แปะเวอร์ แต่ค่าอาหารแอบหน้าหงายนิดนึง ที่จริงเราถ่ายรูปมาเยอะกว่านี้แต่ไม่อยากสปอยมาก เดี๋ยวจะไม่สนุก ใครไปแนะนำให้เตรียมพร้อมถ่ายรูปดีๆละ ใครมีกล้องเทพๆเลนซ์ โปรๆ ซูมเห็นผิวพระจันทร์ก็แบกไปด้วย กดชัตเตอร์รัวๆ เพราะทุกอย่างเกิดขึ้นเร็วมากและไม่ทันตั้งตัว กลัวจะถ่ายไม่ทัน วันนี้ขอลาไปกลิ้งก่อนสวัสดี จากEverWandererฝาก Page กันอีกที เอ้าhttps://www.facebook.com/everwanderer.blog/
สวัสดีครับ พี่ๆน้องๆชาวพันทิพย์ ที่ผมมาเขียนไม่ได้อยากจะมาเรียกร้องขอความเห็นใจอะไรหรอกนะ แค่อยากรู้ว่าค่าธรรมเนียมในการทำธุรกรรมแทนเรานั้น ต่อ1 หมายจะเป็นเงินเท่าไหร่ครับ พอดีเดือนตุลาคมปี 2560 ที่ผ่านมานั้น ผมได้เช่ารถกับบริษัท avis จำนวน2 วัน เพื่อขึ้นไปเหนือ ยอดเช่ารวม 1700 กว่าบาทครับ พอผ่านไปสองเดือนกว่าๆ มีจดหมายมาถึงบ้าน 3 ฉบับ แจ้งว่าผมทำผิดเนื่องจากขับเกินความเร็วที่กำหนด2 ฉบับ ขับทับเส้นทึบ อี 1 ฉบับ ยอดเงินที่ทางบริษัท avis แจ้งผมเพื่อจะทำการตัดบัตรเครดิต ทั้งหมด 5000 บาท 150015002000 บาทครับ ตอนแรกก็รู้สึกเซงๆนะ แต่ทำไงได้ในเมื่อเราทำผิดไปแล้ว ก็ต้องให้เขาหักต่อไป แค่อยากรู้ว่าทำไมบริษัท ถึงเก็บค่าทำธุรกรรมแทนเราแพงมากขนาดนี้เลยหรอครับผม ขอบพระคุณนะครับที่แวะมาอ่าน แท็กผิดห้องบ้างอย่าถือสาผมนะ กระทู้แรกเลยครับ
ปีที่แล้วได้มีโอกาสไปอบรมไกด์ ได้บัตรไกด์สีบรอนซ์เงินมาครอบครองเป็นที่เรียบร้อย กับเวลา เงิน และแรงที่ได้ทำลงไป ชีวิตเปลี่ยนไปหลายอย่าง มานั่งนึกย้อนๆ ดูแล้ว ก็อยากบอกว่า ประสบการณ์การไปอบรมไกด์ครั้งนี้ ถือเป็นหนึ่งในสิ่งที่ดีที่สุดอย่างหนึ่งที่เคยเกิดขึ้นในชีวิต วันนี้ว่างๆ เลยอยากจะมาแชร์ให้ได้อ่านกัน เผื่อว่ามีใครสนใจ หรืออยากรู้ว่าถ้าอยากเป็นไกด์มันต้องทำอะไร มันเป็นยังไง และจะเป็นดีไหม กระทู้นี้มีคำตอบ ก่อนอื่นเลย คือเป็นคนที่เดินทางบ่อย หาเงินมาได้ก็เที่ยวกระจุย พอเที่ยวไปสักพักเริ่มสนใจอาชีพไกด์ขึ้นมา ณ ตอนนั้นที่คิดจะอบรมไกด์ ก็ภาษาอังกฤษคุยได้ระดับนึง ไม่เก่ง แต่ไม่แย่ ความรู้ประวัติศาสตร์ไทยได้มากกว่ามาตราฐานคนไทยทั่วไปพอควรเพราะชอบอ่านด้านนี้มากอยู่ แต่ไม่เคยพาใครเที่ยวเมืองไทยซักที เลยเสริชๆ ดูว่าต้องอะไรยังไงบ้าง โดยไกด์ที่คนไทยเรียกๆ กันติดปากน่ะ แบ่งเป็น 1. อินบาว 2. เอ้าบาว ในส่วนของอินบาว แบ่งเป็นสองอย่างอีก คือ การพานักท่องเที่ยวเที่ยวเมืองไทย แบ่งเป็น พาคนไทยเที่ยวไทยด้วยภาษาไทย และพาต่างชาติเที่ยวไทย ด้วยภาษาอื่นๆ ส่วนเอ้าบาวนั้นกลับกัน คือ เป็นคนไทยที่พาคนไทยไปเที่ยวเมืองนอก โดยมีไกด์ที่เมืองนอกอีกทีคอยเป็นคนให้ข้อมูลกับเรา ซึ่งจริงๆ คือผู้นำเทียว หรือ หัวหน้าทัวร์ หรือผู้นำทัวร์ ก็สุดแต่จะเรียก แต่นักท่องเที่ยวไทย ล้วนเรียกไกด์ เช่นกัน ซึ่งในส่วนนี้ ขออนุญาตข้ามไป เพราะเมื่อเราเรียบจบ สอบผ่านได้บัตรไกด์สีบอรนซ์เงินมาแล้ว เราจะสามารถมีบัตรผู้นำเที่ยวได้โดยปริยายอีก 1 ใบโดยไม่ต้องไปอบรมหรือสอบอะไรใดๆ ขออนุญาติกลับมาที่อินบาว บัตรไกด์นั้นบังคับให้ไกด์ทุกคนต้องมีและต้องห้อยบัตรเสมอ (ไม่แสดงบัตร มีโทษปรับ) และมีหลายประเภทมากๆ ทั้งไกด์เฉพาะทาง (เดินป่า ดำน้ำฯลฯ) และไกด์ทั่วไป หรือมัคคุเทศก์ทั่วไป ซึ่งก็คือบัตรสีบรอนซ์เงินที่กำลังจะไปอบรมนี้เอง ก่อนอื่นพอแน่ใจแล้วว่าเอออยากเป้นไกด์ก็ลองหาดูว่าทำยังไงจะได้เป็นไกด์ ซึ่งนั่นก็คือต้องไปสมัครเข้าสอบเพื่อไปอบรมกับสถาบันที่ขึ้นทะเบียนไว้กับกรมการท่องเที่ยว ซึ่งโดยมากเป็นสถาบันการศึกษาขนาดใหญ่ เช่นตามมหาวิทยาลัย มีทั้งรัฐและเอกชน รวมถึงราชภัฏบางแห่ง แต่ละสถาบันเปิดรับสมัครปีละ 1 ครั้ง (โดยมากจะเปิดราวๆ ปีครึ่งต่อ 1 ครั้ง) แต่ เราจะเลือกเรียนที่ไหนดี ตอนแรกก็ถามตัวเองด้วยคำนี้เหมือนกัน มีหลายสถานบันมากๆ เปิดสอน แต่สุดท้ายเราเลือก มหาวิทยาลัยเก่าแก่ของรัฐแห่งหนึ่ง อาจจะเพราะเป็นดวงก็ได้ เพราะว่าเปิดรับสมัครในช่วงที่สนใจพอดีก็เลยลองสมัครไป ค่าสมัครสอบ 500 บาท ใช้รูปถ่าย สำเนาทะเบียนบ้าน บัตรประชาน สำเนาวุฒิการศึกษาระดับ ป.ตรี (และยังมีระเบียบเขียนไว้ว่าให้แสดงวุฒิตัวจริงให้เจ้าหน้าที่ดูด้วย ป้องกันการใช้วุฒิปลอม) ตอนสมัครนี่ในใจนึกแต่ว่า ถ้าสอบไม่ติดก็เสีย 500ฟรีๆ สินะ แต่วันไปสมัคร เจ้าหน้าที่มีการบอกว่ามีเพื่อนก็ชวนๆ กันมานะ พักนี้คนสมัครน้อยลงมาก ไม่รู้ทำไม ฟังแล้วก็เออนั่นสิ ไม่รู้ทำไมเหมือนกัน เพราะสำหรับเรา ไกด์นี่น่าสนุกดีออก วันสอบ ประกอบไปด้วย ข้อเขียน และสอบสัมภาษณ์ ข้อเขียนก็คือมีคำถามมาให้พร้อมตัวเลือก 4 ตัว ร้อยข้อ คำถามประมาณวิชาความเป็นไทย เช่น เทือกเขาอะไรกั้นภาคอีสานกับบลาๆๆ ดอกไม้ประจำประเทศไทยคือดอกอะไร คำถามประวัติศาสตร์ วัฒนธรรมอะไรทำนองนั้น ส่วนสอบสัมภาษณ์นี่เหมือนเทสภาษา เพราะว่าให้ตอบเป็นภาษาอังกฤษ ถามไทยแต่ให้อังกฤษกลับมา ถ้าเป็นภาษาที่สามก็ให้พูดให้ฟังด้วย ตอนที่กลับจากวันสอบนี่ในใจคิดว่าน่าจะสอบได้แหละ เพราะเขาดูเหมือนอยากให้โอกาสทุกคนได้เข้าไปอบรม แล้วก็เป็นไปตามคาด คือผ่านเข้ามาแบบสบายๆ แต่เพิ่งมารู้ทีหลังว่าสอบเข้าได้ ไม่ได้หมายความว่าจะเรียนจบทุกคนนะคะ ถ้าสอบจบคะแนนไม่ถึง ก็ไม่ผ่าน ไม่ผ่านก็คือจบเหมือนกัน คือจบสิ้นกันที อยากได้บัตรไกด์หรอ สอบใหม่ ลงเรียนใหม่ เสียเงินใหม่อีกรอบไงเธอ หลังจากสอบเข้าไปแล้วเกิดอะไรขึ้นต่อจากนั้นก็คือไปจ่ายค่าเทอม รู้สึกคล้ายกลับไปสมัยวัยรุ่นอีกครั้ง ต้องไปโอนเงินจ่ายค่าเทอม สิริรวมก็อยู่ที่ 39xxxบาท ตรงนี้เรารู้ข้อมูลแต่แรกแล้ว เข้าใจว่ามีการบังคับไว้ เพราะค่าเรียนแต่ละสถาบันใกล้เคียงกัน ต่างกันไม่เกิน 500 บาท ทุกแห่งจะของรัฐหรือเอกชนก็ตาม ในที่สุดวันเปิดอบรมก็มาถึง วันนั้นจำได้ว่าตื่นเต้น อารมณ์แบบเหมือนตอนเด็กๆ ที่ย้ายไปเรียนโรงเรียนใหม่วันแรก ตื่นเช้ามาก(เห่อ) ไปถึงแต่เช้า ไปถึงก็ได้รับแจกเป็นบัตรประจำตัวผู้เข้ารับการอบรม ให้คล้องคอ และมีกฎว่าต้องคล้องบัตรทุกวันที่มาอบรม รวมทั้งเวลาไปออกทริปภาคสนาม วันแรกนี่คือเป็นการไปเพื่อรับทราบกฎระเบียบมากมายล้วนๆ ซึ่งสิ่งที่จะต้องทำก็คือ 1. การเรียน 1 ครั้ง เท่ากับ 3 ชั่วโมงต่อเนื่อง พักเบรก 10 นาที และห้ามขาดเกินกว่า 10 ครั้ง เป็นอันขาด (จะขาด ลา ป่วย ลากิจ นับหมด) 2. มีสอบกลางภาค 1 ครั้ง และสอบปลายภาค 1 ครั้ง แบ่งเป็นสามวิชา วิชาภาษาอังกฤษ วิชาทางประวัติศาสตร์ และวิชาเกี่ยวกับความรู้ทั่วไปของไกด์ เมื่อเรียบครบหมดและสอบปลายภาคแล้วคะแนนรวมกับกลางภาคแล้วยังไม่ถึง 70 ก็คือสอบตก สามารถสอบซ่อมได้ แต่ ซ่อมได้ไม่เกิน 2 วิชา ถ้าตกทั้ง 3 วิชา ถือว่าเรียนไม่จบ 3. มีการออกทริปภาคสนามแบบไปเช้ากลับเย็น 2 หน แบบไปค้างคืน 2-3คืนรวม 3 หน ห้ามขาดเป็นอันขาด 4. ผู้ที่ไม่เคยขาดเรียน ไม่เคยมีประวัติเสียหาย และสอบผ่านหมด จะได้รับประกาศนียบัตรพิเศษเพิ่มด้วย (ดีจัง แต่เสียดายเราไม่ได้ ต้องหยุดเรียนไปธุระ) เมื่อรับทราบข้อกำหนดต่างๆ แล้วก็ถึงเวลาแนะนำตัวกัน อยากบอกว่าเป็นอะไรตื่นตามาก เพราะว่าหลายคนอ้าปากปุ๊บนี่เรารู้เลยว่าไม่ธรรมดา ในแง่ของการใช้ภาษาต่างประเทศ ไม่ใช่ภาษาอังกฤษ เพราะถ้าคนไทยพูดภาษาที่สามได้ จะถูกขอให้แนะนำตัวเป็นภาษานั้นๆ ด้วย ในรุ่นที่เราเรียนมีครบทั้ง เยอรมัน ฝรั่งเศส อิตาลี รัสเซีย จีน เกาหลี ญี่ปุ่น บางคนนี่พูดได้ประโยคเดียวก็รู้แล้วว่าภาษาขั้นเทพมาก แม้ว่าเราจะฟังไม่ออกก็ตาม และก็ยังมีหลายคนที่มาด้วยภาษาอังกฤษล้วนๆ ซึ่งมีทั้งเก่งมากๆ ทั้งสำเนียงเปะแบบฝรั่งเลยก็มี เลยไปจนถึงคนที่แทบพูดอังกฤษไม่ค่อยจะได้ ก็มีเช่นกัน ซึ่ง ณ ตอนนั้นเรายังไม่คิดอะไรมาก ได้แต่ชื่นชมว่าเออมีคนเก่งๆ เยอะแยะเลยนะ แต่เพิ่งมาคิดได้ตอนมีบัตรได์แล้ว ว่าการพูดภาษาที่สามได้มันสำคัญกับอาชีพนี้มากมายขนาดไหน อ้อ เพื่อนร่วมชั้นมีตั้งแต่วัย22 คือเพิ่งจบ ป. ตรี เลยไปจนถถึง 60 คือเข้าใจว่าเกษียณแล้วอยากอะไรทำมากกว่าจะไปเป็นไกด์จริงๆ มาถึงตรงนี้ขออนุญาติเพิ่มข้อมูลสำหรับคนที่สนใจจะเป็นไกด์ คุณสมบัติสำคัญ มากๆ ของไกด์ ที่คุณต้องมีนี่ เราได้เรียนรู้จากการอบรมในคาบแรกๆ เลย นั่นคือมีคนถามวิทยากร ซึ่งเป็นไกด์ที่เกษียณแล้ว ว่าหัวใจสำคัญที่ทำให้มีคนจ้างงานเราไปเป็นไกด์ไม่มีขาดคืออะไร ในใจเรานั้นนึกว่าคำตอบคือ มีความรู้ดี บลาๆ แต่เขากลับตอบว่า ผมไม่เคยป่วย ไม่เคยสาย ตอนนั้นถึงคิดได้ว่าเออจริงแหะ ข้อมูลดีนั้น เรียนรู้และศึกษากันได้ แต่คนไม่แข็งแรง เจอแดดประเทศไทยกลางแจ้งแทบทุกวัน (หรือคนแข็งแรงก็เถอะ) ป่วยบ่อยๆ ใครจะจ้างงาน และอีกอย่างคือคนมาสาย ใครจะจ้าง ดังนั้นคุณต้องแน่ใจว่าจะไม่ป่วย (หรือป่วยก็ต้องทำงานไหว) และไม่มีนิสัยมาสาย แม้แต่มาตรงเวลาก็ไม่มี มีแต่มาก่อนเวลาเท่านั้นสำหรับอาชีพนี้ ตลอดช่วงเวลาที่ไปอบรมคล้ายได้ปรับตัว ด้วยช่วงอายุ ประสบการณ์ ความถนัดเฉพาะด้านแต่ละคนแตกต่างกันมากๆ แต่มาเจอกันบ่อยๆ เข้าก็เริ่มจับกลุ่ม ตั้งแก๊งกันจนอดนึกถึงช่วงเป็นวัยรุ่นขึ้นมาไม่ได้ บรรยากาศแบบนั้นมันกลับมาอีก แตกต่างตรงที่ความหลากหลาย ยิ่งเมื่อได้ไปออกทริปไปต่างจังหวัดด้วยกันแล้วก็ยิ่งมีแต่จะสนุกมากขึ้นไปอีก ตอนแรกคิดว่าโหดจังบังคับไปต่างจังหวตั้งหลายทริป แต่พอถึงเวลาเข้าจริงกลายเป็นใจจรดจ่ออยากให้ถึงวันออกทริปเร็วๆ ช่วงออกทริปต่างจังหวัดก็เป็นอะไรที่สนุกมาก คือเราได้เพื่อนใหม่มากมายยังไม่พอ ได้ไปเที่ยวแบบหาความรู้เข้าสมองในระหว่างที่มีการฝึกงานไกด์อยู่เล็กๆ น้อยๆ เชช่น ให้ออกไปพูดหน้าบัส สมมติว่าเราเป้นไกด์ เราจะพูดอะไรทั้งภาษาไทยและอังกฤษ (และบางคนแถมภาษาที่สามให้) ช่วงนี้เองที่ยืนยันได้เต็มปากเลยว่ามันทำให้การอบรมนี้คุ้มค่า คือได้รู้ประวัติความเป็นมาของสถานที่เที่ยวดังๆ ยิ่งถ้าคนที่ไม่ค่อยได้เที่ยวไทย คราวนี้ก็ไปกันชุ่มปอด อย่างอยุธยาวัดดังๆ นี่ ไปแน่นอน สุโขทัยเมืองประวัติศาสตร์อะไรทำนองนั้น ข้อสำคัญคือเวลาเรามีความสุขกับมัน เราจะไม่รู้สึกว่ามันคือการทำงาน หรือว่ากำลังเรียนหนังสืออยู่ แต่เป็นอะไรที่เราอยากทำมันต่อไปอีกด้วยความเต็มใจ เขียนมายาวแล้ว ไม่รู้จะมีใครอ่านบ้างรึเปล่า เอาเป็นว่าขอสรุปเลยแล้วกัน สิ่งที่ได้เมื่อจบการอบรม 1. บัตรมัคคุเทศก์สีบรอนซ์เงิน หมายถึงสามารถพาคนไทยเที่ยวไทย หรือพาต่างชาติเที่ยวได้ทั่วราชอาณาจักรไทย แถมได้บัตรผู้นำเที่ยว สามารถพาคนไทยเที่ยวเมืองนอกได้ด้วย 2. ภาษาอังกฤษที่ดีขึ้น ไม่ว่าเลเวลอังกฤษตอนเริ่มแรกอบรมจะเป็นยังไงก็ตาม เราเชื่อว่าภาษาของคุณจะดีขึ้นจริงๆ กล้าพูด กล้าคุยมากขึ้นด้วย 3. ได้เพื่อนใหม่ ข้อนี้ขออนุญาติแนะนำ สำหรับคนที่มองหาโอกาสในอาชีพไกด์ ขอบอกตรงๆ เลยว่า เพื่อนนี่ละ คือคนที่จะหางานไกด์ให้คุณในอนาคต ดังนั้น ไม่ว่ายังไงก็ตาม สร้างมิตรให้มาก โดยเฉพาะมิตรที่อยู่ในวงการท่องเที่ยว 4. ได้เที่ยวเมืองไทย ครบหมด ทุกเมืองสำคัญ ลพบุรี อยุธยา สุโขทัย เชียงใหม่ เชียงรายฯลฯ (อันนี้แล้วแต่หลักสูตรของแต่ละสถาบัน) 5. ได้แฟน ฮ่าๆ อันนี้บางคนได้นะ แต่ส่วนมากไม่ได้ ส่วนลักษณะที่ไม่แนะนำให้มาอบรมไกด์ ก็คือ ถ้าคุณเป็นคนที่ -ไม่ชอบตากแดด แดดประเทศไทยก็รู้อยู่ร้อนขนาดไหน ฉันไม่ยอมผิวเสียหรอก -พูดจาไม่รู้เรื่อง คือมีเรื่องอยากสื่อ แต่พูดออกมายาวมาก คนฟังกลับไม่เข้าใจ -ตัดสินใจไม่ได้ ย้ำคิดย้ำทำ เพราะไกด์คือผู้นำการท่องเที่ยว จะพาคนอื่นไปเที่ยว ถ้าคุณไม่มีภาวะผู้นำ คุณทำไม่ได้นะคะ -สุขภาพไม่ดี -ไม่ตรงต่อเวลาเป็นนิสัยดั้งเดิม เพิ่มเติมให้อีกอย่าง ถ้าคุณเป็นคนแบบที่ อังกฤษ อ่าน เขียน คล่องเปะตรงแกรมม่า แต่พูดได้งูๆ ปลาๆ แต่อยากทำไกด์ภาษาอังกฤษ อันนี้ก็ยากเช่นกัน ควรไปฝึกทักษะทางภาษามาก่อนจะเหมาะกว่า มีบัตรแล้วไปทำงานไกด์ แล้วพูดไม่ได้ จะโดนคอมเพลน แล้วจะไม่มีใครจ้างงานอีกได้ อ้อ ความจริงอันน่าตกใจคือ -มีราว 10 ผู้เข้าอบรมไกด์เท่านั้น ที่จะไปทำอาชีพไกด์จริงๆ ที่เหลือก็เลิกๆ ไป -ภาษาที่สาม ไม่มีตกงาน ถ้าพูดภาษาที่สามได้ งานไกด์ขาดแคลนอย่างหนัก ขณะที่ไกด์ภาษาอังกฤษมีมากมาย (เพราะคนพูดภาษาที่สามได้ก็พูดอังกฤษได้เช่นกัน) อยากบอกว่า -ถ้าจะมาเป็นไกด์เพราะอยากรวย ขอให้รู้ไว้เลยว่า ก็เหมือนอาชีพอื่นๆ นั่นล่ะ กว่าจะไปถึงจุดที่หาเงินได้เดือนละมากๆ นั้น มันไม่ใช่ง่ายๆ เลย -อย่าคิดว่า ฉันเก่งอังกฤษ ไม่รู้จะทำอะไร ไปเป็นไกด์ดีกว่า แบบนี้มักทำได้ไม่นานก็เลิกไปเอง เพราะสุดท้ายอาชีพไกด์ก็เหมือนอาชีพอื่นๆ (อีกนั่นละ) คือถ้าไม่มีใจรักก็ไม่สนุกที่จะทำ และพูดอังกฤษคล่อง มีบัตรไกด์ก็ไม่ได้แปลว่าจะหางานได้เสมอ เคยมีนักท่องเที่ยวถามไกด์มือเก๋าๆ ว่าทำยังไงจะได้เป็นไกด์ เขาตอบว่า ก็มีบัตรไกด์ และมีเส้น สุดท้ายอยากบอกว่า ถ้าคิดอยากเป็นไกด์ แต่ไม่รู้ว่าเราจะเหมาะกับอาชีพนี้ไหม อยากให้ลงทุนด้วยเงินสี่หมื่นบาทนี้ดู เมื่ออบรมจบแล้วได้บัตรไกด์มาใบนึง แล้วคุณจะรู้ว่าจะไปต่อดีหรือไม่ แต่ไม่ว่าจะเป็นไกด์หรือไม่ก็ตาม เรายังยืนยันว่าเป็นการหาประสบการณ์ที่คุ้มค่าเงินมากกว่าที่คิดจริงๆ สุดท้ายหวังว่าจะเป็นประโยชน์กับผู้ที่สนใจค่ะ
ผมเห็นมีเพื่อนๆ หลายคนเคยรีวิว บ้านรักไทยกันแล้ว แต่ผมขอเป็นอีกคนหนึ่งที่มีส่วนร่วมแล้วกันเนอะ อิอิ ผมขับรถไปนะครับ ดังนั้น google map ช่วยนำทางได้ครับ ทริปที่ผมไป เป็นทริปยาวครับ แม่ฮ่องสอน(เที่ยวตัวเมือง-ปางอุ๋ง-บ้านรักไทย) - ปาย - เชียงใหม่ - เชียงดาว - แม่แตง - แม่ริม แต่รีวิวอันนี้ ผมขอโฟกัส เฉพาะบ้านรักไทย (ลีไวน์รักไทย) นะครับ เส้นทางไป ก็อย่างที่ทุกคนทราบดี ต้องเจอทางเขาทางขึ้นดอยชันบ้างอะไรบ้างสลับกันไป แต่เมื่อมาถึงแล้ว จะรู้เลยว่า มีเมืองเล็กๆ อีกเมืองหนึ่งบนเขาด้วย ซึ่งอีกนิดหนึ่งก็ประเทศพม่าแล้ว ถ้าเจอซุ้มประตูด้านล่างนี้ แสดงว่ามาถูก และใกล้ถึงแล้วครับ ตรงนี้เป็นทางเข้ารีสอร์ท เพื่อ check-in ที่ lobby สิ่งที่ควรรู้เวลาจอง-พักบ้านรักไทย (ลีไวน์รักไทย) 1. หลายคนบ่นโทรติดยาก แต่เท่าที่ผมโทรไป ก็ติดทุกสายนะครับ เบอร์ 089-552-9650 2. แต่ละบ้านจะมีชื่อเรียกอยู่ ตามแผนผังด้านล่างครับ 3. สิ่งที่ยากคือ วันที่เราเข้าพัก จะมีบ้านว่างให้พักหรือเปล่าแค่นี้เอง เพราะส่วนใหญ่ ถ้าเป็นวันธรรมดาจะมีบ้านว่าง แต่คนส่วนใหญ่จะพักวันหยุดกัน ดังนั้น ช่วง Peak season ต้องโทรจองล่วงหน้ากันนานๆ หน่อย จะดีครับ เพราะจะได้เลือกบ้านตามที่เราอยากได้ เพราะบ้านแต่ละหลังภายในอาจจะไม่เหมือนกัน 4. ราคาที่พัก ไม่แพงนะครับ ตามรูปด้านล่าง (ราคาขึ้นอยู่กันช่วงเวลาที่พัก) 5. ห้องพักทุกหลังมี Air conditoner พร้อมด้วยพัดลมติดผนัง ห้องละ 1 ตัวครับ 6. ห้องพักทุกหลัง มีตู้เย็น และ เครื่องทำน้ำอุ่น นะครับ (เครื่องทำน้ำอุ่นระบบแก๊ส) 7. ที่จอดรถบ้านรักไทย เท่าที่ผมเห็นมี 2 จุดนะครับ คือด้านบน (ใกล้ๆ บ้านพัก) กับด้านล่าง บริเวณ lobby 8. ของขึ้นชื่อของที่นี่ คือ ชา เหมือนเป็นทั้ง welcome drink และ singnature ไปในตัว ซึ่งแต่ละห้องจะมี ชาให้ชิมฟรี สามารถชงในกระติกน้ำร้อนในห้องได้เลยครับ แต่ถ้ามาร้านอาหารของรีสอร์ทด้านล่าง ก็จะมีชาเสิร์ฟ ทุกโต๊ะครับ 9. ที่พักฟรีอาหารเช้านะครับ (ตอน Check-in จะได้คูปองอาหารเช้า และจะมีบัตรส่วนลดในการซื้ออาหารเย็นที่รีสอร์ท และซื้อของที่ระลึกที่รีสอร์ทด้วย ไม่ว่าจะซื้อชา ซื้อไวน์ ของแห้งต่างๆ เป็นต้น) 10. อาหารเย็นที่รีสอร์ท มีจำหน่ายสามารถใช้ส่วนลดของคูปองไปซื้อเพื่อลดราคาอาหารได้ครับ สำหรับคนที่ไม่ชอบอาหารสไตล์จีน ก็จะเซ็งๆ หน่อย เพราะมันจะจืดๆ ขอบอกเลยว่า สั่งอาหารได้ตามที่มีในเมนูเท่านั้น เพราะสั่งนอกเหนือกว่านี้ ที่ร้านจะบอกว่า ไม่มีจ้า เพราะแม่ครัวเป็นหุ่นยนต์ ถูกลงโปรแกรมไว้ให้ทำอาหารตามเมนูเท่านั้น และเมนูที่สั่งช่วยชีวิตได้ ก็คือ ไข่เจียว ครับ จบแยก (ใครไม่เชื่อ ไปลองกับตัวครับ) 11. สำหรับคนที่ขับรถมา ให้เติมน้ำมันที่ปั๊มแถวๆ ตัวเมืองแม่ฮ่องสอนเลยนะครับ เพราะข้างบนนี้ ไม่มีปั๊มแล้ว เพราะบางคน ขึ้นมาทั้งที อาจจะขับรถไปเที่ยวปางอุ๋งด้วยเลย จะได้ไม่เสียเที่ยว ดังนั้นคนขับต้องคำนวณเชื้อเพลิงด้วย 12. เท่าที่จำได้มีประมาณนี้ แต่รายละเอียดเพิ่มเติม โทรถามรีสอร์ทโดยตรงนะครับ วันที่ผมเข้าพัก ผมพักบ้าน 2 หลังครับ คือ บ้านชาเขียว และ บ้านชาผู๋เอ๋อ ซึ่งบ้าน 2 หลังนี้ ภายในจะแตกต่างกันนิดหน่อย มาดูบ้านหลังแรกกันเลยครับ >> บ้านชาเขียว ส่วนรูปบ้านหลังที่สองครับ >> บ้านชาผู๋เอ๋อ ส่วนร้านอาหารของรีสอร์ท อยู่ริม lake ริมบึงน้ำครับ (ทั้งอาหารเย็นและอาหารเช้า) เมนูที่ออกจะอ้วนๆ หน่อย แต่อร่อยมาก คือ หมั่นโถวทอด จิ้มน้ำข้นหวาน (ต้องลองครับ) อีกเมนูหนึ่งที่ ค่อนข้างช่วยชีวิต อร่อยด้วยครับ คือ ก้านเห็ดปรุงรสทอด จิ้มซอสพริก และนี่เป็นหนึ่งในเมนูอาหารจีนที่ลองสั่งมา รสชาติสุขภาพสุดๆ ครับ ส่วนเมนูอาหารเช้า จะมีข้าวต้มหมู และข้าวต้มเห็ดหอม และมี หมั่นโถวทอด จิ้มนมข้นหวาน มีน้ำส้ม นมสด ประมาณนี้ครับ (ขออภัยที่ไม่ได้บันทึกภาพไว้) ส่วนของที่ระลึก จะเป็นชา เป็นไวน์ หรือ ผลิตภัณฑ์อื่น ลองชิมและช็อปกันได้ครับ เพราะบางคนอาจจะติดใจ วิธีการชงชา และรสชาติของชาที่ทางรีสอร์ทนำมาเสิร์ฟยั่วยวน ก็สามารถอุดหนุนกลับบ้านได้ โดยจะมีคูปองส่วนลดให้ครับ ราคา ชาอูหลงก้านอ่อน เบอร์ 17 ราคา 380 บาท / ชาหอมหมื่นลี้ ราคา 120 บาท / ชายอดน้ำค้าง ราคา 120 บาท ราคารวมแล้วใช้ส่วนลดจากคูปองส่วนลดอีก 10 ครับ นอกจากนี้ ถ้าใครมีเวลาว่าง จะไปปั่นจักรยาน รอบหมู่บ้านรักไทย รอบทะเลสาบ ก็สามารถเช่าจักรยานจากทางรีสอร์ท ได้นะครับ ส่วนด้านล่างนี้ เป็นรูปบรรยากาศของบ้านรักไทยครับ ครั้งหนึ่งได้ไปถึงที่นี่ จะได้บอกกับตัวเองได้ว่า เราได้มาแล้ว อิอิ ขออภัยด้วยนะครับ หากรูปไม่ชัดเจนนะครับ เนื่องจากรูปทุกรูปถ่ายโดย smart phone ซึ่งผมไม่ได้แต่งรูปเลย ลงรูปสดเลยครับ เลยออกมาแบบนี้
ทำไมช่วงนี้ชาวต่างชาติทั้งฝรั่งหัวทองหรืออาตี๋อาหมวยทั้งหลายผมเจอบ่อยมากทั้งแบบbackpackทั้งนักท่องเที่ยวแม้กระทั่งต่างจังหวัดก็เจอแบบไกลๆช่วงนี้ชาวต่างชาตินิยมมาเที่ยวหรืออาศัยในเมืองไทยหรือครับ
เพื่อนๆ คนไหนมีแพลนจะไปเที่ยว และกำลังมองหาโปรดีๆ ล่ะก็ ตามมาส่องกันที่นี่ได้เลยจ้า . . . งานไทยเที่ยวไทย ครั้งที่ 45 ระหว่างวันที่ 2-5 พฤศจิกายน 2560 ณ อิมแพ็ค เมืองทองธานี (ฮอลล์ 3-4) ตั้งแต่เวลา 10.00 - 21.00 น. สารบัญ ภาคเหนือ ภาคอีสาน ภาคกลาง ภาคตะวันออก ภาคตะวันตก ภาคใต้ ร้านอาหาร กิจกรรม สายการบิน รถเช่า อื่นๆ มารายงานตัวแล้วจ้าไม่นานเกินรอแน่นอน ภาคเหนือ ภาคอีสาน ภาคกลาง ภาคตะวันออก ภาคตะวันออก(ต่อ) ภาคตะวันตก ภาคใต้ ภาคใต้(ต่อ) ภาคใต้(ต่อ) ร้านอาหาร กิจกรรม สายการบิน รถเช่า อื่นๆ
สวัสดีค่ะทุกคน ยินดีต้อนรับกลับเข้าสู่กระทู้เที่ยวเป็นคู่ของเจียมผุค่ะ หลังจากที่เจียมผุพาไปเที่ยวที่เมลเบิร์น ออสเตรเลียแล้ว คราวนี้กลับมาเที่ยวกันที่ประเทศไทยกันบ้างค่ะ เหตุผลที่เลือกไปที่เชียงรายเพราะว่าแซมอยากเห็นกระเหรี่ยงแล้วก็อยากไปที่ที่สงบกว่ากรุงเทพ ส่วนเจียมผุเคยไปเชียงรายมาแล้วเมื่อประมาณ 10 กว่าปีมาแล้ว ซึ่งมันก็นานมาก ประจวบเหมาะกับตอนนั้นไปงานวันธรรมดาน่าเที่ยวที่ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์แล้วได้โปรโมชั่นเที่ยวเชียงรายมา ก็เลยเป็นโอกาสทอง เราใช้เวลาทั้งหมดในเชียงราย 2 คืน 3 วันค่ะ ไปดูกันว่าเราไปที่ไหนมาบ้าง ค่าใช้จ่าย ไม่รวมค่าอาหารและค่าเข้าชมสถานที่ต่างๆ ค่ารถบขส.สมบัติทัวร์ ไป-กลับ 1736 บาท/คน ค่าทัวร์ 1990 บาท/คน ค่ารถเช่าไกด์ 900 บาท/คน กระทู้เจียมผุบุกเวสเทิร์น ออสเตรเลียสนุกๆค่ะ ตอนฟรีแมนเทิลเมืองข้ามการเวลา https://goo.gl/VoZ77H ตอนความน่ารักของสัตว์ใน Perth Zoo https://goo.gl/EHgLn7 กระทู้เจียมผุพาฝรั่งเที่ยวไทยแนะนำค่ะ ตอน เยี่ยมชมสวนสัตว์เขาดิน https://goo.gl/zHeUYt ตอน กรุงเทพไม่ได้มีแต่ช้อปปิ้ง https://goo.gl/yj1Ptz กระทู้เที่ยวเป็นคู่ในเมลเบิร์นแนะนำค่ะ ตอน Great Ocean Road https://goo.gl/fkiUXw เราสองคนไปที่เชียงรายโดยสมบัติทัวร์ค่ะ พอไปถึงเชียงรายขอบอกเลยว่านอนต่อ ฮ่าๆๆ เหนื่อยมากจริงๆ ที่พักเราคือพิมานเพลสค่ะซึ่งรวมอยู่ในค่าทัวร์ 1990 บาทแล้ว พอตื่นขึ้นมาเราเดินไปที่อนุสาวรีย์พ่อขุนเม็งรายพ่อขุนสร้างเมืองเชียงรายขึ้นบนดอยทองและทรงเป็นปฐมกษัตริย์แห่งราชวงศ์เม็งรายหลังจากนั้นเราก็ไปเจอร้านนวดค่ะ นวดเสร็จฝนตกเลยต้องกลับที่พัก เป็นการจบวันแรกอย่างง่ายดาย วันที่สองวันนี้จะมีคนพาเที่ยวรอบๆเชียงรายค่ะ ซึ่งราคาก็รวมอยู่ในค่าทัวร์ 1990 บาทและเป็นทัวร์ส่วนตัวด้วย ชอบมาก สถานที่แรกที่ไปคือวัดร่องขุ่น หรือวัดขาวค่ะ วัดร่องขุ่นออกแบบและก่อสร้างโดยอาจารย์เฉลิมชัย โฆษิตพิพัฒน์ค่ะ โดยได้รับแรงบันดาลใจมาจากชาติ ศาสนา พระมหากษัตริย์ค่ะ ทางซ้ายมือที่มีมือเต็มไปหมดหมายถึงสภาพขุมนรกที่เต็มไปด้วยบาป ถ้าสังเกตดีๆจะเห็นเล็บสีแดงซึ่งหมายถึงหลงใหลในความงามภายนอก ทุกอย่างที่อาจารย์เฉลิมชัยสร้างขึ้นมีความหมายทุกอย่างเลยนะคะ อย่างเช่นตัวโบสถ์อาจารย์อยากจะเนรมิตวัดให้เหมือนเมืองสวรรค์ เป็นวิมานบนดินที่มนุษย์สามารถสัมผัสได้โบสถ์ เปรียบเหมือนบ้านของพระพุทธเจ้า ส่วนสีขาวหมายถึงพระบริสุทธิคุณของพระพุทธเจ้า แซมชอบวัดนี้มากเลยค่ะ เพราะแตกต่างจากวัดทั่วๆไป ตอนแรกแซมนึกว่าวัดนี้มีอายุร้อยกว่าปี แต่จริงๆแล้วแค่ 20 กว่าปีเอง เจียมผุชอบตรงที่มีตัวละครจากภาพยนตร์ดังๆอยู่ในวัดด้วย ที่อยู่ในรูปคือ Golum กับ Hellboy ค่ะ และยังมี Spiderman Batman อีกนะคะ แต่ไม่ได้ถ่ายรูปมา ที่ต่อไปคือสิงห์ปาร์คค่ะ โอ้โหพื้นที่กว้างใหญ่ไพรศาลมาก พอเข้ามาปุ๊บจะเห็นโลโก้ของเบียร์สิงห์ตัวเบ้อเริ่มเลยค่ะ การเที่ยวชมสิงห์ปาร์คมีอยู่ 3 ทางค่ะ 1.เดิน อันนี้สำหรับคนที่บ้าระห่ำนะคะ น่าจะใช้เวลาประมาณครึ่งวันถึงจะทั่ว 2.รถราง จะออกเป็นรอบค่ะ จำกัดคน ถ้ารอบไหนเต็มจะปัดเป็นรอบต่อไปค่ะ 3.ปั่นจักรยาน ซึ่งเป็นตัวเลือกที่เจียมผุเลือก จำไม่ได้ว่าราคาเท่าไหร่ต่อชั่วโมง แต่เราใช้เวลา 45 นาทีโดยไม่มีจอดแวะตามจุดต่างๆค่ะ  ที่เห็นอยู่นี่คือชาทั้งหมดเลยค่ะ แล้วคือแซมชอบดื่มชามาก พอเห็นแบบนี้เป็นลมไปเลยจ้า ที่นี่มีห่านด้วยนะคะ เจียมผุแอบกลัวมันจิกก้นเหมือนในคลิป หอมปากหอมคอกับสิงค์ปาร์ค เราเดินทางต่อไปที่บ้านดำค่ะ เป็นบ้านของอาจารย์ถวัลย์ ดัชนี ได้แรงบันดาลใจมาจาก ล้านช้าง ล้านนา และสุวรรณภูมิทั้งหมด ก่อนจะเข้าไปข้างใน ด้านหน้าจะมีพระพุทธรูปสีขาวประดิษฐานอยู่ สวยมากค่ะ นอกจากพระพุทธรูปสีขาวแล้ว ถ้ามองลึกเข้าไปก็จะพบพระพุทธรูปซึ่งแกะสลักจากไม้อีกองค์ค่ะ มาถึงเจ้าสิ่งนี้ คือเจียมผุไม่ทราบจริงๆว่าคืออะไร แต่ตอนที่ดูละครบ่วงบรรจถรณ์ ตอนที่ตองริ้วแต่งงานกับซานแปง ฉากการแสดงตอนแต่งงานจะมีสิ่งนี้ออกมาโชว์ด้วย เจียมผุพยายามหานะคะว่าคืออะไร แต่ไม่เจอคำตอบ โชคดีมากค่ะที่วันที่เจียมผุไปที่บ้านดำมีการแสดงโชว์ด้วย โชว์แรกเป็นกลองสะบัดชัยแต่เจียมผุไม่ได้ถ่ายรูปมา ส่วนรูปข้างล่างคือโชว์ที่สองค่ะ  ชาวต่างชาติมาดูโชว์เยอะมาก ข้างหลังที่เจียมผุยืนอยู่นี่คือมีแต่คนทั้งนั้นเลยค่ะ น่าดีใจจริงๆที่มีชาวต่างชาติสนใจในวัฒนธรรมไทยของเรา มาเชียงรายทั้งที เจียมผุกับแซมก็ไม่พลาดที่จะไปเยือนไร่ชาฉุยฟงค่ะ โอ้โห ชาที่นี่หอมและอร่อยมากๆ แซมถึงกับซื้อไปฝากครอบครัวที่ออสเตรเลียเลยวิวนี้ได้มาจากการนั่งจิบชาสวยๆที่คาเฟ่ในไร่ชาค่ะ เจียมผุว่าจะสั่งเค้กชาเขียวมาทานกับแซมซะหน่อย แต่วันนั้นคนเยอะจริงๆเค้กเลยหมด อดทาน มาถึงสถานที่สุดท้ายของวันที่สองในเชียงรายนั่นก็คือสามเหลี่ยมทองคำค่ะ พอมาถึงปุ๊บ ฝนตกลงมาหนักมากเลยค่ะ  วันที่สามและเป็นวันสุดท้ายในเชียงรายของเราสองคน วันนี้เจียมผุจอง Private Guide ไว้ค่ะ ชื่อเพจว่าไกด์เบิร์ด สนใจติดต่อได้ที่นี่เลย https://goo.gl/QE6UCiซึ่งไกด์ที่มารับชื่อไกด์แจ๊คค่ะมีหน้าเพจเป็นของตัวเองเช่นกัน ติดต่อได้ที่นี่ https://goo.gl/FghT4bวัดแรกที่บอกไกด์ว่าอยากไปคือวัดพระแก้วค่ะ ไม่มีรูปพระแก้วมรกตนะคะ แต่เจียมผุจะบอกว่าพระพุทธรูปที่เก็บอยู่ที่วัดพระแก้วได้ บางองค์ได้อิทธิพลมาจากทางพม่าค่ะ เจียมผุไม่เคยไปพม่า แต่พอได้เห็นที่นี่แล้วอยากไปเลยค่ะ ต่อไปคือวัดห้วยปลากั้งค่ะ วัดนี้เจียมผุรู้จักมาจากคนขับแท็กซี่คนนึงที่ไปส่งเจียมผุที่ที่พักตอนไปทานข้าวเย็น เค้าบอกว่าวัดนี้ไม่ควรพลาด ภาพด้านล่างคือเจดีย์เก้าชั้นค่ะ ภายในมีพระโพธิสัตว์เจ้าแม่กวนอิมและนาจาที่แกะสลักด้วยไม้องค์ใหญ่มากค่ะ วัดนี้สร้างโดยพระอาจารย์พบโชคติสฺสวํโส ท่านมีความรู้เรื่องโหราศาสตร์ เงินที่ได้มาท่านก็เอามาสร้างวัดแห่งนี้ค่ะ วัดห้วยปลากั้งมีพระโพธิสัตว์เจ้าแม่กวนอิมสีขาว นั่งปางประทานพรที่ใหญ่มากๆค่ะ สูง 79 เมตร หรือประมาณตึก 25-26 ชั้น  ภายในพระโพธิสัตว์เจ้าแม่กวนอิมชั้นที่ 9 มีงานศิลปะสวยๆแบบนี้ด้วยค่ะ เป็นเรื่องราวของพระโพธิสัตว์เจ้าแม่กวนอิม หมีน่ารัก ที่จริงภายในมีหลายชั้นนะคะ แต่ตอนที่ไปเพิ่งสร้างเสร็จแค่ชั้น 9  วัดนี้คือวัดที่แซมชอบมาก นั่นก็คือวัดร่องเสือเต้นค่ะ ไฮไลต์ที่สำคัญอยู่ที่พระอุโบสถใหม่ที่สร้างขึ้น ด้วยศิลปะแบบไทยประยุกต์ ที่มีศิลปะที่มีความสวยงดงามแปลกตาจากฝีมือการรังสรรค์ของ นายพุทธากาบแก้ว ซึ่งเคยเป็นลูกศิษย์ของ อ.เฉลิมชัย โฆษิตพิพัฒน์และเคยเข้าไปทำงานที่วัดร่องขุ่นด้วยค่ะ การตกแต่งใช้เฉดสีน้ำเงินฟ้าตัดกับสีทอง ภายในวิหารมีผลงานจิตรกรรมภาพวาดฝาผนังเกี่ยวกับพระพุทธประวัติค่ะ ระหว่างที่เราสองคนเดินเที่ยวรอบๆวัด ฝนก็ตกลงมาค่ะ กางร่มกันแทบไม่ทัน รูปปั้นรูปนี้กับรูปที่ผ่านมาอยู่ข้างโบสถ์เลยค่ะ ตรงปีกนี่มีความละเอียดมาก ระหว่างที่ไกด์แจ๊คกำลังขับรถพาพวกเราไปทานอาหารกลางวัน ไกด์ก็ถามว่าจะไปดูกะเหรี่ยงไหมครับ โอ้ว เจียมผุกับแซมลืมไปเลยค่ะว่าจุดประสงค์หลักของการมาเชียงรายคือมาดูกะเหรี่ยง ไม่รอช้าเราทั้งสองตอบตกลงเลยค่ะ พอไปถึงปุ๊บ ฝนตกปั๊บ ตกหนักมากๆ แต่เราสองคนก็ไม่ท้อค่ะ เดินฝ่าสายฝน แต่ถ่ายรูปมาได้สองรูป(˵ ͠ಥ‿ ͠ಥ˵) มาเชียงรายทั้งทีต้องไปที่พระตำหนักดอยตุงค่ะ ใครที่ชอบสวนดอกไม้ห้ามพลาดเด็ดขาด สวนที่นี่ใหญ่มากค่ะ และด้วยความที่ดอยตุงอยู่บนเขา สวนมันก็เลยมีความไล่ระดับ มองดูแล้วสวนมากเลยค่ะ พระตำหนักดอยตุงเป็นสถานที่ประทับของสมเด็จย่าค่ะ ปลูกสร้างขึ้นมาในกลิ่นอายล้านนาผสมผสานกับความเรียบง่าย ดอกไม้ที่นี่ส่วนใหญ่จะเป็นดอกไม้เมืองหนาว ต้นไม้ก็มีค่ะเป็นไม้มงคล ไม้ยืนต้น เดินไปซักพัก เริ่มเหนื่อยค่ะ เพราะว่าสวนใหญ่มากจริงๆ มาถึงโซนกล้วยไม้แล้ว ส่วนใหญ่จะเป็นรองเท้านารี ซึ่งชื่อนี้ได้มาเพราะตรงกระเป๋าของดอกคล้ายกับรองเท้าของผู้หญิงในช่วงยุโรปโบราณค่ะ รูปนี้คือรองเท้านารีคางกบคอแดง รูปนี้คือรองเท้านารีคางกบคอเขียว รองเท้านารีมีอยู่ทั่วโลก 5 สกุลย่อย 137 ชนิด มาที่นี้แล้วเบิกบานใจมากค่ะ ดอกไม้มีสีสันสวยงาม ต่อไปจะเป็นกิจกรรม Doi Tung Tree Top Walk ซึ่งต้องเสียค่าใช้จ่ายเพิ่มเติมคนละ 150 บาท แต่ก่อนขึ้นแซมเห็นเจ้าตัวนี้ค่ะ กำลังกระดึ๊บอยู่ เจียมผุเป็นคนที่กลัวความสูงมากๆค่ะ แต่ก็ต้องขึ้นไปเป็นเพื่อนเจ้าแซมเพื่อเป็นเจ้าบ้านที่ดี จากในรูปนี่ดูไม่สูงนะคะ พอเดินไปเรื่อยๆมันจะ level up ค่ะ น้ำตาจะไหล แท่นแท๊น สูงมาก เจียมผุไม่ได้ชมทัศนียภาพเลยค่ะ เดินจ้ำเอาๆ กลัวจริงๆ แต่ยอมรับว่าสวยและอากาศดีมากค่ะ ออกซิเจนเต็มปอด คนข้างหน้านั้นอายุมากกว่าเจียมผุอีกนะคะ แต่พวกเขาสู้ตายกันมาก ความสูงก็ไม่กลัวค่ะ เฮฮากันใหญ่ ชอบๆหลังจากกิจกรรมนี้เจียมผุกับแซมก็ไปที่ท่ารถบขส.เลยค่ะ เดี๋ยวจะไม่ทันเวลา เชียงรายสนุกมากจริงๆ ที่จริงยังมีอีกหลายที่เลยนะคะที่เจียมผุอยากไป แต่ถ้าหยุดนานกว่านี้คงโดนไล่ออก ฮ่าๆๆ โดยรวมแล้วเจียมผุกับแซมชอบเชียงรายมากค่ะ
พอดีว่า ต้นเดือนหน้าจะไปเที่ยวปางอุ๋ง แล้วจองที่พักบ้านรวมไทยไว้ อยากถามท่านสมาชิกว่า จำเป็นต้องลงทะเบียนนำรถเข้าปางอุ๋ง ที่ศูนย์ศิลปาชีพแม่ฮองสอนก่อนมั้ยครับ ถ้าต้องลงทะเบียนควรไปก่อนกี่โมง แล้วควรเข้าไปถึงปางอุ๋งก่อนกี่โมงครับ จะได้จัดเวลาถูกครับ ขอบคุณล่วงหน้าครับบบบ
เดินๆไปท้องร้องจ๊อกๆ ลมหายใจเข้าลมหายใจออกดั่งดอกไม้บาน ผัดไทยอร่อยมากก อย่าพลาดเลยนะร้านนี้ เงินผัวก้อคือเงินเมียเงินเมียก้อคือเงินเมีย555 ชาบูกรุงศรีก้อน่าสนนะ การแสดงเวอร์วังอลังการมากบอกเลยแอคติ้งเวอร์วังรวมๆแล้วคือโครตดีค่ะ เชื่อวิไลสิ ❉ ❉ ❉ วิไลขอขอบคุณที่ทุกๆท่านสละเวลามาอ่านกระทู้นี้ ถ้าชอบก็ช่วยกันแชร์นะครับ เพื่อเพื่อเป็นกำลังใจให้วิไล ด่าได้ ติชมได้ โอกาศหน้าฟ้าใหม่จะมาเขียนรีวิวอีก มือใหม่นะ มีข้อผิดพลาดประการใด ขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วยครับ ❉ ❉ ❉ อ่านเพิ่มเติมหน่อยนะขอรับ CRเที่ยวตามรอย  เจ้าฟ้าสิรินธร  ศูนย์เรียนรู้วิถีชีวิตและจิตวิญญาณชาวนาไทย-นาเฮียใช้ ต.บ้านโพธิ์ อ.เมือง จ.สุพรรณบุรี https://pantip.com/topic/37013136 CREp.1 แบ็คแพ็คหนีเที่ยว Laos Vang Vieng  วังเวียงบ่วังเวง  ประสบการ์ณคุ้มและมีคุณค่า ณ ดินแดนสรวงสวรรค์ที่สาบสูญ https://pantip.com/topic/37026445
จังหวัดพระนครศรีอยุธยาจัดงานยอยศยิ่งฟ้าอยุธยามรดกโลก ประจำปี 2560 ระหว่างวันที่ 15-24 ธันวาคม 2560 ณ อุทยานประวัติศาสตร์พระนครศรีอยุธยา โดยประดับไฟสวยงามในเขตเกาะเมือง และนอกเกาะเมือง ตั้งแต่สะพานปรีดี จรดศาลากลางจังหวัดหลังเก่า ตลอดไปถึงศาลหลักเมือง คุ้มขุนแผน วิหารพระมงคลบพิตร วัดพระศรีสรรเพ็ชญ์ พระเจ้าอู่ทอง และวัดพระราม เพื่อเป็นการต้อนรับนักท่องเที่ยวทั้งชาวไทยและต่างชาติให้เข้ามาท่องเที่ยว เก็บภาพประทับใจเป็นที่ระลึกท่ามกลางเมืองมรดกโลก เพราะนอกจากปีนี้จะมีการแสดงแสงเสียงแล้ว ยังมีตลาดย้อนยุค ถนนคนเดิน ถนนกินเส้น ลานวัฒนธรรม ร้านกาชาด การประกวด the best to be number การประกวดเยาวชนคนเก่ง การประกวดหนูน้อยกรุงเก่า การประกวด miss Ayutthaya การประกวด Ayutthaya talent ยังมีการฉายภาพยนตร์ซีรีศรีอโยธยา ที่น่าติดตาม พร้อมกันนี้ จังหวัดได้เชิญชวนผู้เข้าร่วมชมงานแต่งกายผ้าไทย ร่วมสืบสานขนบธรรมเนียมประเพณีอันดีงามให้คงอยู่สืบไป ทั้งนี้ ภายในงานได้จัดรถล้อยางไว้บริการฟรี เพื่อชมบรรยากาศการประดับไฟที่สวยสดงดงามอีกด้วย แผนผังบริเวณงาน นอกจากนี้ยังมีดารา นักแสดง มาร่วมงานอีกเพียบ แล้วอย่าลืมแต่งชุดไทยมาเที่ยวงานกันด้วยนะ เที่ยวเสร็จแล้วรีวิวให้เพื่อน ๆ มาเที่ยวด้วยกันด้วยนะ ติดตามรายละเอียดกิจกรรมเพิ่มเติมได้ที่ http://www.ayutthaya.go.th/awh2560 หรือที่เฟสจังหวัด https://www.facebook.com/ayutthayanews
1. ผมไม่ค่อยชอบเที่ยวทะเล เพราะชอบอากาศหนาวๆ หิมะๆมากกว่า แล้วเมืองไทยทะเลสวยๆเยอะมาก ก็จริง เคยไปมาบ้าง แต่เวลาว่างทีไร ก็หาเรื่องออกนอกประเทศทุกที บางคนก็จะพูดว่า เที่ยวไทยหมดรึยัง ไปเที่ยวเมืองนอกน่ะ 2. ชอบไปเที่ยวเกาหลี คือ ผมเองก็ไปอเมริกา ญี่ปุ่น แล้วก็ประเทศในยุโรปมาแล้ว 6-7 ประเทศ แต่ก็ยังชอบเกาหลีมากที่สุดอยู่ดี เพราะอย่างแรกมันถูก อากาศเย็น บ้านเมืองก็สบายตา ไปง่าย หยุดสั้นๆ ก็ไปได้ เที่ยวสบายใจ อาหารก็ถูกปาก สำหรับเกาหลี คงไม่ต้องบอกเนาะครับว่าโดนคนอื่นเหยียดยังไงมาบ้าง 3. ชอบไปสถานที่ทัวร์ลง คือ สถานที่ทัวร์ลง ก็พวกที่คนชอบไปเยอะๆ ไปประเทศนั้นแล้วมันก็พลาดไม่ได้ที่จะไป บางคนก็แบบ มองว่าไม่เท่ห์ ไม่คูล ชั้นต้องไปที่แปลกๆ เก๋ๆ แล้วก็มากัดเรางี้ 4. ไม่ชอบเที่ยวที่ธรรมชาติ (ยกเว้นถ้ามีหิมะ แล้วใบไม้เปลี่ยนสี) คือเป็นคนชอบเที่ยวในเมือง พวกดอยๆ ในประเทศไทย ก็เลยไม่ค่อยไป คือคนส่วนมากจะรักธรรมชาติไง แต่ผมแบบ ถ้าไปประเทศไหน ก็ชอบมากกว่า ที่จะไปเที่ยวที่เจริญที่สุดของประเทศนั้นๆ หรือห้างใหญ่ๆ ก็จะมีคนกัดเราว่า ห้างมันก็เหมือนกันทั่วโลก รึป่าว แต่เอาจริงๆ ธรรมชาติก็เที่ยวได้ แต่มันก็เป็นรสนิยมส่วนตัวอะครับ ส่วนตัวผม ใครจะชอบเที่ยวแบบไหน ก็ไม่เคยไปดูถูกกันนะครับ เพราะเข้าใจว่ารสนิยมการเที่ยว บางทีก็เหมือนรสนิยมส่วนตัว สีที่ชอบ บางทีมันก็ไม่มีเหตุผล ว่าทำไมชอบด้วยซ้ำไป กระทู้นี้ก็เลย อยากให้มาแชร์กันครับ ว่าเคยโดนแบบไหนมาบ้าง จะได้ระบาย มาแชร์กัน ขออนุญาต งดเว้นการ กัด จิก เหน็บแนม เสียดสี และตัดสินคนอื่นๆนะครับ เน้นระบาย แชร์ประสบการณ์อย่างเดียวเนาะ
ในงานที่บูธมีให้ต่อแถวจับรางวัล จับได้เบอร์ 3 ได้คูปองแบบนี้มา 5 ใบ ใบละ 1500 รวม 7500 บาท เห็นว่าให้ไปแลกบัตรช่วยรัฐเสริมรัฐที่ เดอะไนท์ พระราม9 เลยอยากสอบถามว่าใครเคยได้แบบนี้บ้างครับ แล้วใช้ยังไง และมันใช้ได้จริงไหม รบกวนด้วยครับ ขอบคุณครับ
คำถามตามหัวข้อเลยค่ะ ปกติเที่ยวทางใต้ และ ช่วงปีใหม่จะเที่ยวฝั่งอันดามัน เพราะอ่าวไทยจะมีฝน ช่วงกลางปีจะเที่ยวฝั่งอ่าวไทย เพราะอันดามันมีฝน ที่นี้เกาะช้างมันอยู่ฝั่งอ่าวไทย ไม่รู้ว่าช่วงปีใหม่เป็นฤดูมรสุมด้วยหรือเปล่าค่ะ รบกวนด้วยค่ะ ขอบคุณมากค่ะ
สำหรับตัวผมเอง คนที่ไปพักในสถานที่ลักษณะนี้ ส่วนใหญ่ต้องการความสงบ ชื่นชมธรรมชาติ สัมผัสบรรยากาศของป่าเขา แต่ก็จะมีนักท่องเที่ยวบางกลุ่มที่ไปเพื่อกินเหล้าเฮฮา ส่งเสียงรบกวนชาวบ้าน ผมเคยเจอครั้งหนึ่งตอนไปพักที่วังน้ำเขียว เอารถตู้มาจอดบริเวณลานกางเต้นท์แล้วเปิดเพลงดังลั่น จข.พื้นที่ก็ไม่ห้ามเพราะถือว่าได้รับเงินมาแล้ว เจอแบบนี้ก็ได้แต่ทำใจครับ ผมจะไปม่อนแจ่มกลางเดือนธค. ขออย่าให้เจอพวกนี้เลย สาธุ พักแบบนี้ก็สบายใจดีครับ อาจจะไม่ค่อยสะดวกสบายเท่าไหร่ แต่อย่างน้อยก็ไม่มีเสียงดังรบกวนจากเต้นท์ข้างๆ 555 บางทีเราก็ไปห้ามคนพวกนี้ไม่ได้หรอกครับ อีกอย่างเจ้าของที่พักหรือเจ้าของรีสอร์ทเขาก็ต้องการเงิน ต้องการรายได้ ถ้าคัดกรองคนมากเกินไปลูกค้าก็หนีไปที่อื่นกันหมด ถ้าจะให้ดีน่าจะแบ่งโซนให้ขัดเจนไปเลย (ถ้าทำได้) พวกชอบส่งเสียงดังหรือมาเพื่อกินเหล้าร้องเพลงเฮฮาก็ให้อยู่แถวๆลานจอดรถ ถ้าเป็นโซนลึกๆเข้าไปก็กำหนดไว้ว่าห้ามส่งเสียงดัง อีกอย่างทางพนักงานของรีสอร์ทเองก็น่าจะรู้ได้ครับ ถ้ามากัน 2-3 คน แสดงว่าต้องการมาพักผ่อน แต่ถ้ามากันเป้นกลุ่มหรือหมู่คณะก็ต้องสงสัยไว้ก่อนแล้วครับ
มหาสารคาม เมืองที่นักท่องเที่ยวมองข้าม เมืองที่นักท่องเที่ยวใช้เป็นเพียงทางผ่าน แต่ใครจะรู้ว่าที่นี่ มีที่ท่องเที่ยวเชิงวิถี เชิงวัฒนธรรมมากมาย ที่แตกต่างไปจากจังหวัดของภาคอีสานทั่วไป ถ้าเราขับรถผ่านไปยังถนนสายมหาสารคาม -กันทรวิชัย-เชียงยืน จะต้องผ่านบ้านหนองซอนแห่งนี้แน่นอน วัดแห่งนี้ไม่ได้อยู่ริมถนนครับ ต้องขับรถเข้าไปอีกประมาณ 300 เมตร ลัดเลาะซอยเล็กซอยน้อยไปนิดหน่อย ต้องหายากตามรูปแบบของวัดป่ากันบ้าง (อิอิ) เมื่อลงจากรถ บนที่จอดรถอันกว้างขวาง จอดสบายมาก ก็จะเห็นโบสถ์หลังใหญ่ ที่มีรูปแบบสถาปัตยกรรมที่แปลกตา ไม่เคยเห็นโบสถ์แบบนี้ในอีสานเท่าไรนัก โดยเฉพาะในมหาสารคามนี้น่าจะมีอยู่ที่เดียว แต่ถ้าเราเคยไปแถวภาคเหนือหรือลาวก็จะพบเจอโบสถ์แบบนี้อยู่ทั่วไปครับ เมื่อแรกเห็นเมื่อมองจากลานจอดรถเป็นโบสถ์ที่สวยมากจริงๆ ต้องเข้าไปชมใกล้ๆแล้วสิ ว่าจะเป็นยังไงบ้างโบสถ์(สิม)แห่งนี้ สร้างขึ้นจากศรัทธาของพุทธศาสนิกชนที่มีต่อวัดป่าบ้านหนองซอน อันเป็นที่ปฏิบัติธรรมที่มีผู้คนแวะเวียนเข้ามามากมาย เจ้าอาวาสจึงได้ดำริสร้างสิมหลังนี้ขึ้นมาโดยนำแบบจากประเทศลาวซึ่งเป็นศิลปะจากล้านช้าง สร้างจากคอนกรีตผสมไม้ลวดลายวิจิตรงดงาม ภายในประดิษฐานองค์จำลองพระพุทธชินราช สิมหลังนี้จึงมีเอกลักษณ์ที่แตกต่าง สวยงาม และควรค่าต่อการแวะมาเยี่ยมชมกันให้ได้สักครั้ง ชมภายนอกกันแล้วเราไปชมด้านในของสิมแห่งนี้กันครับ ว่าจะงดงามสมคำร่ำลือหรือไม่คุณพระ ผมนึกว่าหลุดผ่านมิติไปที่พิษณุโลก เพราะเปิดเข้าไปเจอกับพระพุทธชินราชองค์นี้เข้า ยิ่งมองไปรอบๆ ทั้งผนังและหลังคา ยิ่งเหมือนกันมาก มีความสวยงามวิจิตรตระการตาไปทุกมุมจริงๆครับโชคดีที่เรามีนางแบบไปด้วยขอขอบคุณคุณป้อม รองผอ.ททท.ขอนแก่น ครับ ต้องขอขอบพระคุณ ททท.ขอนแก่น ที่นำพามาให้เราได้มารู้จักกับวัดสวยๆอีกแห่งของ จ.มหาสารคาม ซึ่งถือได้ว่าเป็น unseen อีกแห่งหนึ่งของอีสานกลางเลยทีเดียวครับ ในปี 2561 เป็นปีแห่งการท่องเที่ยววิถีไทย จึงต้องขอเชิญชวนทุกท่านมาเที่ยวภาคอีสาน มีเที่ยวมหาสารคามในแบบที่ตั้งใจมา(ไม่ใช่ทางผ่าน) หากต้องการคนนำเที่ยว หรือคนแนะนำ หลังไมค์มาได้เสมอครับขอบคุณมากครับ 
สวัสดีครับผมอายุ 14 อาศัยอยู่ที่จังหวัดอุบลราชธานีตอนนี้ผมกำลังเป็นนักเรียนอยู่ เมื่อไม่กี่วันก่อน ผมได้มีโอกาสออกไปเที่ยวต่างจังหวัดเป็นครั้งเเรกได้พบเจออะไรใหม่ๆทำให้ผมรู้ว่าประเทศไทยมีสถานที่ท่องเที่ยว ที่สวยมากผมเลยรู้สึกอยากไปหาสถานที่สวยๆ เเม่จะให้เงินผมไปโรงเรียนวันละ 60 บาท ผมเก็บเงินวันละ 53 บาท (เฉพาะ จันทร์-ศุกร์) เพราะผมห่อข้าวไปกินที่โรงเรียน ปัจจุบันผมมีเงินเก็บอยู่ 1000 กว่าๆ เฉลี่ยได้เดือนละ 1000 กว่าบาท ผมอยากจะออกไปเที่ยวอีกครั้งเเต่เงินเก็บผมไม่ค่อยมากคิดว่าจะเก็บไปเรื่อยๆเลยอยากให้ทุกท่านเเนะนำวิธีไปเที่ยวแบบ ใช้เงินน้อยๆให้ผมหน่อยครับ ผมอยากไปที่ๆมีธรรมชาติสวยงาม อากาศเย็นๆ ร่มๆ และ มีอะไรแปลกๆเพราะทั้งชีวิตผมพึ่งเคยไปที่ Palio เขาใหญ่ เเค่ที่เดียว ซึ่งมันสวยมากๆผมชอบมากเลยอยากจะลองไปเที่ยวที่ใหม่ๆ ถ้ามันถูกผมจะได้พาพ่อกับเเม่ไปซึ่งเเม่ผมบ่นว่าอยากเที่ยวมาหลายครั้งเเล้วครับ 5555 สุดท้ายขอขอบคุณทุกท่านด้วยนะครับ ขอบคุณครับ
สวัสดีค่ะ เจ้าของกระทู้อยู่พัทยาค่ะ อยากไปเที่ยว เชียงคาน เวียงจันทร์ คำชะโนด ต้องเริ่มทางไหนก่อนดีค่ะ ไม่เคยไปเลยอยากขอคำแนะนำค่ะ ถ้าแท๊กผิด หรือผิดพลาดยังไงขออภัยด้วยนะคะ เพิ่งตั้งกระทู้แบบนี้ครั้งแรกค่ะ ที่ลองคิดไว้คราวๆนะคะ ออกเดินทางไปเชียงคานก่อนอยู่เชียงคานก่อน 1 คืน แล้วเลาะริมโขงไปแวะวัดผาตากเสื้อ แล้วไปหนองคายข้ามไปเวียงจันทร์กลับมาแวะค้างคืนที่ท่าเสด็จแล้วเช้าออกเดินทางไปคำชะโนดแล้วมุ่งหน้ากลับบ้านค่ะ มีเวลาแค่ 3วัน 2 คืนค่ะ ขอเริ่มคำถามเลยนะคะ 1 )การวางแผนที่บอกไหมโอเคไหมค่ะ 2)ระยะเวลาจากเชียงคานไปวัดผาตากเสื้อแล้วไปหนองคายข้ามไปเวียงจันทร์อีก จะทันด่านปิดกลับมาฝั่งไทยทันไหม 3)มีที่เที่ยวที่ไหนแนะนำอีกไหมค่ะ ขอบคุณล่วงหน้านะคะ
เข้าเรื่อง ไม่อ้อมน่ะครับ เมื่อเวลา21:00 ของวันที่ 28.10.2017 บริเวณ มอเตอร์เวย์ขาเข้ากรุงเทพ ผมขับรถกำลังไปร้านอาหาร เหลือบเห็น สองแม่ลูก ผู้หญิง ลากกระเป๋าตรงมอเตอร์เวย์ริมถนน แถวนั้นรถวิ่งเร็วมาก 90 อัพ เราเลยตีซ้ายจอด แล้วถามเขาว่ามาทำอะไร เขาบอกคร่าวๆว่า รถแท็กซี่มาปล่อย กลางทาง จากใจน่ะพี่ ให้ผู้โดยสารเข้าแย่ยังไง จะปล่อยกันทีเนี่ย เข้าเมืองก่อนได้ไหม นี่ลูกพี่ล่อ กลางมอเตอร์เวย์เลย 🤦🏻u200d♂️🤦🏻u200d♂️🤦🏻u200d♂️ เขาบอกจะเรียกอูเบอร์ เราบอกว่ากว่าจะมา พอดีอ่ะอันตราย เราเลยบอก ไปกะเราก่อน จะไปส่งให้ที่ พระราม 9 มันเรียกง่ายกว่าเย่อะเลย เขาก็ตกลง ระหว่างทาง เราขอข้อมูลโรงแรม พักแถว เจริญกรุง พอดีกับว่ารถไม่ติด ผมเลยบอกเดี๋ยวไปส่งให้ล่ะกัน เทอมาครั้งแรก ไผเรียกแท็กซี่ เดี๋ยวก็เจออีหรอกเดิม ถึงโรงแรม เขาก็เอาแบงค์ม่วงมายัดมือ ผมปฏิเสธเขาแล้วบอกว่าขอเทอเรื่องหนึ่ง ถือว่าการมาส่งเป็นคำขอโทษของคนไทยที่ทำไม่ดีกับเทอ และคุณกลับไป ช่วยไปบอกชาวจีนด้วยว่าเราเป็นพี่น้องกัน จบ มีรูปถ่ายก่อนกลับและลาจากกัน ผมไม่ได้มาอวดอ้างความดีอะไรหรอกน่ะ อยากจะฝากพี่ๆปท็กซี่หน่อย อย่าทำเลย 🤷🏻u200d♂️🤷🏻u200d♂️ มีช่วงโมเม้มที่เขาสองคน หงุดหงิด ไหนไฟล์ดีเลย์จากเซี่ยงไฮ้สองชั่วโมง เจอแท็กซี่ทิ้งอีก ผมเลยปรับโหมดเปิดเพลงจีนที่เฉินหลงร้อง ผมก็ร้องแบบไม่ตรงคีย์ ผิดๆถูกๆเขาก็เริ่มดีขึ้นหัวเราะครับ 🐨🐨 ขอบคุณทุกท่าน ผมก็ขอเป็นคนไทยตัวเล็ก ได้เป็นฑูตความสัมพันธ์แก่ชาวจีนครับ "สิ่งเดียวที่กระผมนั้นขอจากคนไทยทุกคนคือถ้าทุกท่านเจอแบบเดียวกับที่ผมเจอขอให้"ทำแบบผมทำ"แค่นี้ผมก็ดีใจแล้วครับ💋💋
ใกล้สิ้นปีเมื่อไหร่ มันจะออกเที่ยวบ่อยๆนิดนึงนะครับ เมื่ออาทิตย์ที่แล้วพึ่งรีวิวไปแพกาญ ครั้งนี้ก็กาญอีกละหรอออออ คิดไรไม่ออกคิดถึงเมืองกาญนะจ๊ะบุรีกับที่พักริมน้ำ ราคาเบาๆ ซึ่งก็น่าจะมีสมาชิกที่เคยรีวิวไว้บ้างแล้ว แต่ผมไปมาทั้งทีจะไม่รีวิว ก็เดี๋ยวจะทำให้คนที่ติดตามน้อยใจ (ฮ่าๆๆ คิดไปเองว่ามีคนติดตาม) จองที่พักล่วงหน้าเป็นเวลาหลายเดือนเลยครับ เพราะเป็นที่พักสุดฮิต ราคาประหยัด คุ้มค่า คุ้มราคา กับที่พักชื่อ >> ไทรโยควิว (Sai Yok View Raft) << ล็อปบี้ของที่นี่ใหญ่โตอลังการมากครับ มีสระน้ำใหญ่อยู่ด้านล่างด้วย เมื่อเช็คอินเสร็จเดินลงด้านล่างเพื่อไปยังห้องพักครับ ห้องพักที่นี้เรียบง่าย มีเฉพาะของที่จำเป็นเท่านั้น ห้องพักสะอาดดีครับ มีไม้แขวนเสื้อให้ ผ้าเช็ดตัวมีให้นะครับ ไม่ต้องแบกไป มีน้ำดื่ม 2 ขวด ตามาตรฐานห้องพักทั่วไป อาบน้ำไม่ต้องกลัวหนาวครับ มีเครื่องทำน้ำอุ่น มีสบู่ มีแชมพูให้ (ไม่มีแปรงสีฟัน ยาสีฟันนะครับ ต้องเตรียมไปเอง) ห้องพักไม่มีทีวี ตู้เย็น เพราะพื้นที่โดยรอบนั้นสวยงามมากกว่าที่จะนั่งเฉยๆในห้องครับ มีมุมให้ถ่ายรูปสวยๆเยอะมากครับ แต่ต้องดูเวลาแสงอาทิตย์ให้ดีครับ เพราะบริเวณหน้าห้องพักช่วงบ่าย แดดจะส่องมาพอดีครับ ทีเด็ดของที่นี้คือมีสระน้ำบนแพ ตรงบริเวณที่พักด้านล่างเลยครับ มีอยู่ด้วยกัน 2 สระ เป็นในร่ม และก็กลางแจ้งครับ ถ้าใครอยากเล่นสระน้ำด้านบน ก็สามารถไปใช้บริการได้ครับ ที่นี้มีกิจกรรมร่องเรือแล้วปล่อยให้ลอยกลับมาตามกระแสน้ำด้วยนะครับ จะมีอยู่ 2 รอบคือ 16.00 กับ 17.00 (คิดรวมับค่าที่พักแล้วไม่ต้องเสียค่าใช้จ่ายเพื่อนะครับ) อาหารมื้อเย็นเป็นแบบบุฟเฟ่ต์ครับ รสชาติใช้ได้เลยครับ อร่อยถูกปากสำหรับผมนะ  ไม่ต้องรีบไปทานก็ได้นะครับ เพราะอาหารเสริฟเติมให้ตลอดเลยดีมากๆครับบริการแบบนี้  มีบาร์เล็กไว้สั่งเครื่องดื่มเบาๆ ชมบรรยากาศกลางคืน เมื่ออิ่มท้องแล้วก็เดินชิวๆกลับห้องนอนอืดได้เลยครับ ฮ่าๆๆ  ที่นี่หลังสี่ทุ่มงดส่งเสียงดังนะครับ จะมีเจ้าหน้าที่มาเดินบอกให้ครับเมื่อถึงเวลา  ตื่นเช้ามาสูดอากาศให้เต็มปอด มีหมอกลงฟุ้งๆซึ่งผมถ่ายรูปมาไม่ได้เลยครับฮ่าๆๆ คะแนนสำหรับผม (เปรียบเทียบกับราคาที่พักกับสิ่งที่ได้รับนะครับ) สถานทีโดยรวม : 8/10 ที่พักสะอาดดีครับ มีสระว่ายน้ำ ถ้าไปเป็นหมู่คณะจองห้องติดๆกันก็สนุกสนานเลยครับ  ถ้าไปกันแค่สองคนความส่วนตัวจะหายไป เพราะพื้นที่นั่งหลังห้องจะติดๆกันกับห้องข้างๆครับ  เมื่อกระโดดน้ำหน้าห้องตัวเองไปแล้ว ทางขึ้นจะขึ้นยากไปนิด และทางขึ้นอาจไปตรงกับห้องคนอื่นครับ(แต่ก็ไม่ใช่ปัญหา ฮ่าๆๆ) ด้านบริการ : 9/10 อาหารอร่อย และเติมตลอดชอบมากๆครับ  ถ้ามีบริการน้ำแข็งฟรีน่าจะดีขึ้นมากๆๆเลยครับ (บวกรวมไปกับราคาห้องก็ได้นะครับ ฮ่าๆๆ) ราคา : 9/10 เฉลี่ยต่อคนคุ้มค่าครับ (คนละหนึ่งพันสองร้อยบาทเอง) บรรยากาศดี พื้นที่กว้างขวาง อาหารอร่อย ก่อนเดินทางกลับก็แวะจิบกาแฟกันหน่อย ร้านอยู่ในบริเวณที่พักเลยครับ  เรื่องรสชาติเอาเป็นว่าก็เหมาะสมกับราคาครับ ฮ่าๆๆ  ขากลับแวะทานข้าวเที่ยงที่ ร้านดาดาโรตีโอ่ง ร้านนี่เพื่อนแนะนำมาว่าเด็ดเลยต้องไปลองชิม ข้าวหมกแพะ ซุปหางวัว โรตีนาน  แกงมัสมั่นเนื้อ ข้าวราดแกงเขียวหวานเนื้อ สรุปรสชาติเด็ดจริงๆครับมากาญครั้งต่อไปยังไงก็ต้องมาแวะกินข้าวหมกแพะ เป็นอีกหนึ่งที่ครับสำหรับการพักผ่อนที่ราคาไม่แพง อาหารอร่อย บรรยากาศธรรมชาติๆ  ขอให้สนุกกับการท่องเที่ยวครับ #เที่ยวเมืองไทยไม่ไปไม่เปลือง 
สวัสดีครับ ผมอยากเที่ยวรอบโลกอ่ะครับ งบ มีแล้ว แต่เวลายังไม่มี ตั้งใจว่ากลางปีหน้า (ขอเริ่มช่วง พ.ค.-ต.ค.) กลางปีถัดไป หรือกลางปีไหนๆก็ได้ครับ เป็นจุดเริ่มต้นการเที่ยว (ขึ้นกับหลายๆปัจจัย รวมถึงการได้แนวร่วม ถ้าได้ไว ก็เริ่มไว) แผนการเที่ยว  preference เบื้องต้น ระยะเวลา: 1-2 ปี  แน่นอนว่าคงต้องหยุดทำงาน ค่าใช้จ่าย: มีงบแล้ว น่าจะเกินพอ (เช่น งบรวม 1-2 ล้าน/ปี หรือเบ่งๆก็ 3 >> ถ้าเป็นไปได้ก็ไม่อยากเบ่งครับ) สไตล์: ลุยได้ แต่ไม่ลุยมากครับ ขอชิลๆ (ปีนเขา เข้าป่า นอนเต๊น ได้บ้าง แต่ขอแค่นานๆที) ประวัติการเที่ยว: ปสก เที่ยวไม่มากครับ ในไทยเคยไป 7-8 ที่  ตปท. เคยไปแค่ ญี่ปุ่น แค่ 2 ครั้ง (สามารถซ้ำได้หลายรอบเลย) และ CLMV เท่านั้น skill ภาษา: ผมได้อังกฤษ พอสื่อสารได้ / จีนงูๆปลาๆ / กำลังคิดจะเรียน ญี่ปุ่น สถานที่: ได้หมดครับ ชอบ จีน ญี่ปุ่น ฯลฯ ชอบวิวสวยๆ อาหารอร่อย อากาศดี หรือมีกิจกรรมเช่น adventure museum //จะเที่ยวในไทย ผสมๆเข้าไปก็ได้ แล้วแต่เลย จุดประสงค์ที่มาหาเพื่อน: - อยากให้มีคนช่วยๆกันดูแล เช่นจะเข้าห้องน้ำ มีคนให้ฝากของ หรือ ไม่สบาย ฝากเพื่อนไปซื้อยาให้ได้ (vice versa) - ผลพลอยได้ เวลากิน กินได้หลากหลายขึ้น/ มีคนแชร์ห้องพัก - ไม่จำเป็นต้องไปกันทุกทริป ทั้งปีนะครับ แล้วแต่สะดวก >> แต่หลักๆ ผมได้เกือบหมดแหละ เพราะแทบไม่เคยไปไหน - ช่วยกันหาข้อมูลได้ เผื่อหาอะไรขาดไป จะได้ช่วยกันดู เข้ามาตั้งโพส เพราะคิดว่า จะต้องมีคนแบบเดียวกับผม ที่คิดอยากหาเพื่อนเที่ยวด้วยแน่เลย ถ้าสไตล์ตรงกัน จะได้เริ่มทำความรู้จักกันไว้ก่อน อย่างแย่ที่สุด ก็ได้เพื่อนใหม่ล่ะ พิมพ์ยาวเลย เพลินไปหน่อย 555 ไปแล้วกลับมาตั้งหลักก็ได้ครับ เป็นรอบเล็กๆวนกลับมาแล้วไปใหม่ ผมกะไปยาวอ่ะครับ แต่ไปรอบนึง 2-3 เดือน แล้วกลับมาตั้งหลักใหม่เป็นรอบๆก็ได้ครับสนในมั้ยครับ ถ้าคุณใช้เวลาตั้งหลักนาน เดี๋ยวผมหาแนวร่วมท่านอื่นๆ สลับๆกันไป ^^//งบ ถ้าเป็นไปได้ ขอ 1-2ยืนพื้นไว้ก่อนนะครับไม่อยากเบ่งไกล เข้าเนื้อ ^^
2 ย่อหน้าข้างล่างไม่เกี่ยวกับ อัตตาเลยครับ ข้ามไปเลยก็ได้ ทริปแบบฉุกละหุก เกิดขึ้นโดยบังเอิญครับ เนื่องจากต้องการจะเดินทางจากกรุงเทพ ไปยัง จังหวัดอุบลราชธานี ปรากฏว่าวันที่ 31 ตุลาคม 2560 เครื่องบินของสายการบิน ไทย ไลออนแอร์ เที่ยวบินที่ SL-620 ไปถึงอุบลละ แต่เครื่องลงจอดไม่ได้ ตอนล้อใกล้ถึงพื้น จู่ๆเครื่องก็เชิดหน้าขึ้นอย่างเร็ว เป็นแบบนี้ 2 ครั้ง กัปตันจึงตัดสินใจนำเครื่องกลับกทม. ที่เล่ามาอาจจะไม่เกี่ยวกับรีวิวนี้สักเท่าใดนัก 555 ที่จะเกี่ยวก็คือเพราะเหตุการณ์ดังกล่าวทำให้ตัดสินใจขับรถไปแทนครับ เลยแวะเที่ยวทานอาหาร พักที่เขาใหญ่สักคืน คลายเครียดพักผ่อนไปด้วยในตัวนั่นเอง หลังจากอ่านรีวิวบวกกับหาราคา ต้องการห้องพักเงียบๆ ราคาไม่แพง อุปกรณ์ครบ ก็มาลงตัวที่ The Atta Lakeside Resort นั่นเอง เท่าที่ดูก็เป็นรีสอร์ทที่อยู่ในบริเวณของคอนโดและ สนามกอล์ฟ คีรีมาลายา เนื่องจากเป็น CR ข้อมูลอื่นๆไปหาเอง 555 อยากจะมาบอกเฉยๆว่าเป็นยังไงครับ ออกจากกทม. ประมาณ 08.30 ขับแบบเรื่อยๆ แวะทานอาหารเที่ยงที่ร้าน Ribmann แทบจะไม่มีคนเลยครับ อาการเริ่มเย็นละ ร้านนี้ผมว่าดูดี บรรยากาศดี ราคาไม่ค่อยดี รสชาติผมก็ว่างั้นๆ นะครับ จากร้านอาหารก็แวะไปเที่ยว Palio ต่อ ทำให้รู้ว่าเฮ้ย การเกี่ยวกับธรรมดามันดีจริงหรือเนี่ย เพราะร้านค้าต่างๆไม่ค่อยเปิดกันเลย ไปเดิน Palio ได้แปบเดียวเพราะไม่มีอะไรเลย ก็ขับตรงไปยัง อัตตาของเรานั่นเอง ตัดภาพมาที่อัตตา แว่บแรกที่คิด โอโห้ ทำไมมันถึงได้ยิ่งใหญ่แบบนี้ ขับรถหลงไปรอบนึงในนั้น ถือว่าชมวิว ระหว่างทางจะเห็นแคดดี้สาวๆ ขับรถกอล์ฟไปมาเป็นปกติ กว่าจะหาที่เชคอินเจอ เล่นเอาเหนื่อยเลย ที่นี่อาคารสำหรับเชคอินจะอยู่อาคารหมายเลข 7 มีทั้งหมด 8 อาคาร (หรือเปล่า) หลังบริเวณที่เชคอินจะเป็นสระว่ายน้ำกับที่ทานอาหารเช้า ห้องพักที่ไปพักจะเป็นห้อง One Bedroom Suite ใหญ่สะใจ 65 ตรม. คล้ายๆคอนโดที่มีอุปกรณ์พร้อม เน็ตแรง มีไมโครเวพ ทีวี 2 เครื่อง ตู้เย็น มีขนม น้ำให้ สบายละ ระเบียงมีเตียง daybed โต๊ะ นั่งชมวิว ถ่ายรูปมาละแต่ขี้เกียจลง ดูเอาตามรูปวิวละกันครับ 555 รูปห้องและวิวด้านล่างนี่ครับ ทางเดินไปทานอาหารเช้า อาหารเช้าที่ไม่ผ่าน ต้นไม้สวยดี สรุป สิ่งที่ชอบมากๆคือ เงียบสงัด กลางคืนนี่เงียบกันน่ากลัวทีเดียว แต่บรรยากาศห้องเหมือนนอนอยู่ในคอนโดกลางแยกพระราม 9 มีทุกอย่างพร้อม สบายมากๆ สิ่งที่ไม่ชอบอย่างเดียวคือ อาหารเช้า มีให้เลือก ABF พอไม่น่าเกลียดนะครับ แต่มันไม่ค่อยอร่อย ขนาดสั่งแค่ Scrumble Egg ยังไม่อร่อยเลย เบค่อนก็ไม่อร่อย ไม่รู้ทำไม สรุปของสรุป น่าไปนะครับ เหมาะสำหรับคนอยากเที่ยวธรรมชาติแบบสบาย ต้องการความสงบ เงียบสงัดแน่นอน จบละครับ
ตัวเองเป็นคนที่ชอบจัดทริปแบบละเอียดมาก ละเอียดแบบมีเวลา ค่าใช้จ่าย แต่เพื่อนๆหลายคนไม่ชอบเพราะดูเครียด จขกทเป็นคนที่ถ้าเครียดๆ อยากพักก็จะหาแรงบันดาลใจตามห้องบลูเนี่ยแหละค่ะ แต่บางคน เห็นตั๋วถูกก็ไปได้เลย (ดีจัง) การเก็บข้อมูลทริป ก็จะแปะในไลน์กลุ่ม ใช้ Excel และ save location ล่วงหน้าใน Google Map พยายามลองแอพวางแผนท่องเที่ยวแต่ไม่ค่อยโอเคเท่าไหร่ อยากทราบว่า แต่ละท่านเริ่มต้นที่จะไปเที่ยวได้อย่างไร หาข้อมูลที่ไหน ต้องการรายละเอียดแค่ไหน หรือมีข้อแนะนำสำหรับคนหัดไปเที่ยวโดยไม่ใช่ทัวร์ไหมคะ ขอบคุณค่ะ
เนื่องจากช่วงนี้ว่างๆ บวกกับบคนสนิทเคยบอกว่าให้ลงรีวิวเรื่องการไปเที่ยวเกาะหลีเป๊ะ มาลงเพราะเขาอยากเจริญรอยตามเรา 555 วันี้ก็เลยจำทำการีวิว เอาประสบการณืไปเที่ยวมาเล่าให้ทุกคนได้ฟังกันนะคะ จุดเริ่มต้นของทริปนี้เกิดจากเราพยายามดูและศึกษาในพันทิปประมาณ 2-3 ปีแหละ พยายามหาข้อมูลต่างๆ พูดคุยกับคนที่บ้าน ว่าปิดเทอมนี้เราน่าจะไปเที่ยวกันนะ ปกติช่วงปิดเทอมบ้านเราจะไปเที่ยวกันทุกปีเป็นทริปใหญ่ของครอบครัวอยู่เลย ไปเทที่ยวภาคใต้มาหลายที่ บ้านเราเป็นบ้านที่ชอบเที่ยว ชอบทานของอร่อยๆ ที่ไหนอร่อยๆไกลแค่ไหน บ้านเเราก็จะไปสรรหามาทาน 5555 เข้าเรื่องเลยดีกว่า จุดเริ่มต้นของหลีเป๊ะเกิดจาก งาน ไทยเที่ยวไทย ที่จัดขึ้นที่ศูยน์ศิริกิตต์ เป็นประจำทุกปี เราซื้อแพ็คเกจของบริษัทตะรุเตา สปีดโบ๊ท เฟอรรี่ ทีม พอไปถึงเข้าจะมีที่พักให้เลือกกเยอะๆมากๆ มีหลายราคาและหลายระดับอยู่ที่ตามที่เราต้องการ พี่ที่ขายแพ็คเกจบอกว่า ไม่ต้องเลือกที่ดีมากหรอก เพราะ เรามาเที่ยวไม่ได้มานอน เอาแบบพอนอนได้พอ พูดอีกก็ถูกอีก 55555 ของเราเลือกแพ็คเกจ 3 วัน 2 คืน ของ Lipe Power beach resortราคา 7000 บาท รวมทุกอย่างรวมถึงรถไปรับ - ส่งเราที่สนามบินด้วยนะคะ แพคเก็จนี้สามารถใช้ได้ตลอดนะคะ อยากไปเมื่อไหร่ก็แค่โทรไปบอกกับทางรีสอร์ท เราไปตั้งแต่วันที 17-19 มีนาคม 2560 (กาเราจ่ายเงินก็จะแบ่งจ่ายประมาณ 3 งวดคะ คือ ตอนที่จอง  ก่อนไปจะไปล่วงหน้าหน้า 1 เดือนและก่อน 7 วันที่เราเดินทางคะ) แต่ไม่รวมค่าตั๋วเครื่อบินไป - กลับ อีกประมาณ 3000 บาท พร้อมแล้วไปกันเลยคะ เราไปถึงสนามบินประมาณตี 4 ครึ่งคะ ไปถึงเร็วมาก พึงขึ้นเครื่องครั้งแรก กลัวคนเยอะและคิดว่า กว่าจะเช็คอินและตรวจสัมภาระต่างๆคงนานมาก เลยรีบไปปก่อน สรุป ไปถึงเช็คอิน ตรวจข้าวของต่างๆ เสร็จเร็วภายในเวลาแค่ครึ่งชั่วโมง (กระเป๋าเดินทางถ้าไม่เกิน 7 กิโลเราสามารถนำไปขึ้นเครื่องได้เลยนะคะ แต่ถ้าเกินเราต้องไปซื้อเพิ่มและต้องโลลหดใต้เครื่องคะ) นั่งเครื่องจาก ดอนเมือง-หาดใหญ่เครื่องออก 7 โมงคะ แต่กว่าจะออกจริงๆก็ 7.15 น.นั่งเครื่องประมาณ 1 ชั่วโมง ประมาณ 8.30 น.ก็จะถึงสนามบินหาดใหญ่คะ  ไปถึงทีสนามบินก็จะมีรถตตู้มารอรับไปที่ท่าเรือปากบารา จังหวัดสตูล ไปถึงท่าเรือก็จะมีคนมายกกระเป๋าของเราไปลลงเรือเลยคะ ขอแนะนำว่า เมื่อมาถึงท่าเรือแล้ว ให้ซื้อพวกขนม หรือ ของใช้ที่จำเป็น ใน7-Eleven ที่นั่นไปเลยนะคะ เพราะราคาของกินของใช้ที่7-Eleven บนเกาะค่อนข้างจะสูงคะ (ใช้เดินทางจากสนามบินไปท่าเรือประมาณ2 ชั่วโมง คะ)ใครที่เมาเรือแนะนำให้ทานยาแก้เมาก่อน หรือไม่ก็หลับคะดีที่สุด ก่อนที่จะถึงเกาะหลีเป๊ะ พี่ๆที่ดูแลเราบอกว่าจะแวะถ่ายรูปกัน 2 จุด นั่งเรือไปประมาณ 30 นาที เราก็ไปถึง อุทยานแห่งชาติตะรุเตา ไปถึงเราก็จะไปว่ายศาลเจ่าพ่อตะรุเตาคะเกาะตะรุเตา จังหวัดสตูล  ดินแดนของนักโทษการเมืองในอดีต ที่เล่าขานกันว่าเป็นนรกกลางทะเลอันดามัน ทว่าปัจจุบันกลับกลายเป็นสวรรค์ของผู้รักการเดินทางไปเสียแล้ว เหตุเพราะมีทิวทัศน์ที่งดงาม ผืนน้ำใสสีมรกต ทรัพยากรใต้ท้องทะเลก็ยังคงอุดมสมบูรณ์ อีกทั้งยังมีประติมากรรมธรรมชาติที่ "เกาะไข่" และหาดหินบน "เกาะหินงาม" หรือ "เกาะอาดัง เกาะราวี" ที่มีหาดทรายสีขาวนุ่มเนียนละเอียดละออ รวมไปถึงอีกหลายเกาะ หลายอ่าวที่แสนงดงาม จนชาวมลายูเรียกชื่อหมู่เกาะแห่งนี้ว่า "ตะโละเตรา" ในภาษามลายูแปลว่า มีอ่าวมาก เพราะมีเกาะต่าง ๆ อยู่ถึง 50 เกาะ ก่อนจะเพี้ยนมาเป็นคำว่า "ตะรุเตา"ซึ่งต่อมาได้รับการประกาศให้เป็น "อุทยานแห่งชาติหมู่เกาะตะรุเตา" เมื่อวันที่ 19 เมษายน พ.ศ.2517 ซึ่งเป็นอุทยานแห่งชาติทางทะเลแห่งแรกของประเทศไทย และด้วยความอุดมสมบูรณ์ของธรรมชาติ ภูมิทัศน์ที่งดงาม ทำให้ในปี พ.ศ. 2525 ได้รับยกย่องจากองค์การยูเนสโกให้เป็นอุทยานมรดกแห่งอาเซียน (ASEAN Heritage Parks and Reserves) นอกจากสภาพธรรมชาติที่อุดมสมบูรณ์แล้ว เกาะตะรุเตายังมีประวัติศาสตร์ที่น่าจดจำ โดยในปี พ.ศ. 2479 รัฐบาลมีนโยบายให้กรมราชทัณฑ์จัดหาสถานที่เพื่อจัดตั้งนิคมฝึกอาชีพ และเป็นสถานที่กักกันนักโทษ เกาะตะรุเตาซึ่งอยู่ห่างไกลจากฝั่ง เต็มไปด้วยปัจจัยทางธรรมชาติที่เป็นอุปสรรคต่อการหลบหนี ก็ได้ถูกกำหนดให้เป็นสถานที่จัดตั้งนิคมดังกล่าว มีการจัดสร้างอาคารที่ทำการ บ้านพักของผู้คุม เรือนนอนนักโทษ และโรงฝึกอาชีพขึ้นที่อ่าวตะโละวาว และอ่าวตะโละอุดัง ในปี พ.ศ.2481 นักโทษชุดแรกจำนวน 500 คนก็ได้เดินทางมายังตะรุเตา และทยอยเข้ามาอีกเรื่อย ๆ จนมีนักโทษเพิ่มขึ้นสูงสุดถึง 3000 คน และในช่วงปี พ.ศ.2482 รัฐบาลได้ส่งนักโทษการเมือง 70 คน ซึ่งเป็นกลุ่มนักโทษจากเหตุการณ์กบฏบวรเดชและกบฏนายสิบ มากักบริเวณอยู่ที่อ่าวตะโละอุดัง จากนั้นในปี พ.ศ.2484 สงครามโลกครั้งที่ 2 ที่อุบัติขึ้นได้ส่งผลกระทบต่อนิคมฝึกอาชีพตะรุเตา เนื่องจากเกิดภาวะขาดแคลนอาหาร และยารักษาโรค นักโทษเจ็บป่วยล้มตายลงเป็นจำนวนมาก ผู้คุมและนักโทษจำนวนหนึ่งจึงได้ออกปล้นสะดมเรือสินค้าที่ผ่านไปมาในน่านน้ำบริเวณช่องแคบมะละกา จนทำให้เรือสินค้าไม่กล้าล่องเรือผ่านมาในบริเวณนั้น ต่อมาในปี พ.ศ.2489 รัฐบาลอังกฤษซึ่งปกครองมลายูอยู่ในขณะนั้น ได้ขออนุญาตจากรัฐบาลไทยในการส่งกองกำลังเข้าปราบปรามโจรสลัดตะรุเตาจนสำเร็จ ต่อมากรมราชทัณฑ์ได้ประกาศยกเลิกนิคมฝึกอาชีพตะรุเตา และหลังจากนั้นเกาะตะรุเตาก็ถูกทิ้งร้างเป็นเวลา 26 ปี จนกระทั่งได้ประกาศจัดตั้งอุทยานแห่งชาติตะรุเตาขึ้น และกลับมาเลืองชื่อลือนามเรื่องความงดงามอีกครั้งหนึ่ง  ขอบคุณข้อมูลจาก https://travel.kapook.com/view39083.html คะศาลเจ่าพ่อตะรุเตาบรรยายกาศรอบๆคะ ทานข้าวที่ทางรีสอร์ทเตรียมไว้ให้ตรงนี้เลยคะ หลังจากนั่งเรือไปสักพักก็มาถึง เกาะไข่ อ.เมือง จ.สตูล นำข้อมูลความเป็นมาของเกาะไข่มาฝฝากกันก่อนไปชมภาพนะคะ ว่ากันว่าหากใครมีโอกาสพาหวานใจมาท่องเที่ยวทะเล จ.สตูล และอยากให้ความรักมั่นคงยืนยาวล่ะก็ ต้องพาหวานใจมาลอด ซุ้มรักนิรันดร (Lover’s Gate) ที่ตั้งอยู่บน เกาะไข่ สักครั้งซึ่งไม่ว่าเรื่องราวเล่าขานดังกล่าวข้างต้นจะมีมูลเหตุเท็จจริงประการใดก็ตาม ในปัจจุบันซุ้มประตูหินธรรมชาติแห่งนี้ก็ได้กลายเป็นสัญลักษณ์ทางการท่องเที่ยวของ จ.สตูล ไปเป็นที่เรียบร้อยแล้วเกาะไข่ จ.สตูล เป็นเกาะขนาดเล็กซึ่งอยู่บนเส้นทางเดินเรือระหว่างเกาะตะรุเตา – เกาะหลีเป๊ะ ถึงแม้ว่าชื่อของ เกาะไข่ จ.สตูล แห่งนี้จะไปพ้องต้องกันกับชื่อของ หมู่เกาะไข่ จ.พังงา แต่ความจริงแล้วต่างก็เป็นสถานที่ท่องเที่ยวคนละแห่ง นักท่องเที่ยวซึ่งไม่เคยทราบข้อมูลเหล่านี้มาก่อนอาจเกิดความสับสนได้ ( หมู่เกาะไข่ จ.พังงา ประกอบไปด้วยเกาะสำคัญๆ 3 เกาะ คือ เกาะไข่ใน  เกาะไข่นอก และเกาะไข่นุ้ย ส่วน เกาะไข่ จ.สตูล เป็นเกาะเดียวแยกออกมาเดี่ยวๆ สำหรับสาเหตุที่ทำให้เกาะเหล่านี้ได้รับชื่อว่า เกาะไข่ ก็เนื่องมาจากหาดทรายสีขาวนวลอมน้ำตาลอ่อนสวยงามคล้ายกับสีเปลือกไข่นั่นเองครับ) สำหรับเนื้อหาต่างๆ ที่ปรากฏอยู่ภายในบทความชิ้นนี้ทีมงานท่องเที่ยวดอทคอม (www.thongteaw.com) จะขอกล่าวอ้างอิงถึงเฉพาะ เกาะไข่ จ.สตูล เท่านั้นเกาะไข่ ต.เกาะสาหร่าย อ.เมือง จ.สตูล เกาะไข่ ต.เกาะสาหร่าย อ.เมือง จ.สตูล เกาะไข่ ต.เกาะสาหร่าย อ.เมือง จ.สตูล เกาะไข่ ต.เกาะสาหร่าย อ.เมือง จ.สตูล ความงดงามกลางทะเลใต้ซุ้มรักนิรันดร : สัญลักษณ์แห่งการท่องเที่ยวทะเล จ.สตูล หากจะกล่าวถึงสิ่งสำคัญที่ทำให้เกาะไข่ จ.สตูล มีชื่อเสียงโด่งดังเป็นที่รู้จักในหมู่นักท่องเที่ยวก็คงจะหนีไม่พ้น ทิวทัศน์ของซุ้มประตูหินธรรมชาติขนาดใหญ่ซึ่งเรียกกันว่า ซุ้มรักนิรันดร  ซุ้มประตูแห่งรัก หรือ ซุ้มประตูแห่งคู่รัก ที่ตั้งอยู่ทางด้านทิศตะวันตกเฉียงเหนือของเกาะ (จะเรียกชื่อซุ้มประตูหินธรรมชาติของเกาะไข่ จ.สตูล อย่างหนึ่งอย่างใดจากใน 3 แบบข้างต้นก็ไม่ถือว่าผิดครับ) ลักษณะของซุ้มรักนิรันดรเป็นซุ้มประตูหินโค้งขนาดใหญ่และเล็ก 2 ช่องวางเรียงตัวอยู่คู่กัน มีความเชื่อว่าหากใครพาคู่รักลอดเข้าประตูช่องหนึ่งแล้วลอดกลับออกมาทางอีกช่องหนึ่งจะได้พบกับความรักที่มั่นคงยืนยาว คนบ้ากล้องมักจะไม่ยอมพลาดโอกาสในการถ่ายภาพงามๆ ณ ซุ้มประตูแห่งนี้ซุ้มรักนิรันดร เกาะไข่ ต.เกาะสาหร่าย อ.เมือง จ.สตูลซุ้มรักนิรันดร เกาะไข่ จ.สตูล ใกล้ๆ กับซุ้มรักนิรันดรมีแผ่นไม้ขนาดใหญ่สลักบทกลอนอันไพเราะเอาไว้ด้วยใจความว่า ประตูหินโค้งตะรุเตาสตูล จุดเพิ่มพูนตำนานรักหนุ่มสาว แดนประเดิมเสริมรักให้ยืนยาว สองเราก้าวสู่ประตูรักนิรันดร ทำให้ดูคล้ายว่าเกาะไข่แห่งนี้จะมีตำนานรักสุดแสนโรแมนติกอันเป็นที่มาของชื่อ ซุ้มรักนิรันดร แต่จากข้อมูลที่ทีมงานท่องเที่ยวดอทคอมได้ลองสืบค้นโดยการสอบถามกับประชาชนคนพื้นถิ่นกลับพบความเป็นจริงอันเรียบง่ายซึ่งอธิบายที่มาของชื่อ ซุ้มรักนิรันดร อย่างชัดเจนว่า มันถูกตั้งขึ้นเอาเองภายหลังเพื่อประชาสัมพันธ์การท่องเที่ยว จ.สตูล สมัยก่อนซุ้มประตูหินนี้ก็อยู่ของมันมาโดยไม่ได้มีชื่อเรียกใดๆ และไม่ได้มีตำนงตำนานอะไรเกี่ยวกับเรื่องรักๆ ใคร่ๆ ของหนุ่มๆ สาวๆ หรอกโอ๊วววววงงไหมล่ะนี่  จากเรื่อง รักโรแมนติก กลับกลายเป็นเรื่อง ฮาแตกซิก ซะอย่างงั้น  (ทีมงานท่องเที่ยวดอทคอมไม่ได้มีเจตนาที่จะดูถูก ดูหมิ่น หรือเหยียดหยามความเป็นมาของชื่อ ซุ้มรักนิรันดร และต้องกราบขออภัยหากทำให้ผู้ใดไม่พอใจเมื่อได้อ่านบทความชิ้นนี้ แต่จากข้อมูลที่พวกเราลองสอบถามกับคนท้องถิ่นหลายๆ คนก็ไม่ปรากฏความเป็นมาเกี่ยวกับชื่อ ซุ้มรักนิรันดร เลยแม้แต่น้อย จะมีก็แค่ผู้ซึ่งให้ข้อมูลในลักษณะที่ได้เขียนไว้ดังกล่าวข้างต้นเท่านั้นจริงๆ ครับ)เกาะไข่ ต.เกาะสาหร่าย อ.เมือง จ.สตูล เกาะไข่ ต.เกาะสาหร่าย อ.เมือง จ.สตูล เกาะไข่ ต.เกาะสาหร่าย อ.เมือง จ.สตูล เกาะไข่ ต.เกาะสาหร่าย อ.เมือง จ.สตูลหาดทรายฝั่งตะวันออกเกาะไข่ ต.เกาะสาหร่าย อ.เมือง จ.สตูล เกาะไข่ ต.เกาะสาหร่าย อ.เมือง จ.สตูล เกาะไข่ ต.เกาะสาหร่าย อ.เมือง จ.สตูลหาดทรายฝั่งตะวันตก อย่างไรก็ตามเกาะไข่ จ.สตูล ไม่ได้มีดีแค่ ซุ้มรักนิรันดร เท่านั้น หากแต่หาดทรายสีขาวอมน้ำตาลอ่อนเนื้อเนียนละเอียดดั่งผงแป้งและน้ำทะเลสีเขียวอมฟ้าใสราวกับมรกต รวมไปถึงความอุดมสมบูรณ์ของแนวปะการังที่อยู่รายล้อมรอบเกาะก็ล้วนแล้วแต่เป็นสิ่งที่ดึงดูดให้ทีมงานท่องเที่ยวดอทคอมตัดสินใจเช่าเหมาเรือหางยาวจากเกาะหลีเป๊ะเดินทางมาสำรวจเกาะแห่งนี้กันโดยละเอียด เหตุไฉนใยเจ้าจึงชื่อ เกาะไข่ เจ้าหน้าที่อุทยานแห่งชาติหมู่เกาะตะรุเตาเล่าให้พวกเราฟังว่า เหตุผลที่ทำให้เกาะแห่งนี้ได้ชื่อว่า เกาะไข่ นั้นไม่ใช่เพราะสีของหาดทรายที่สวยงามคล้ายกับสีเปลือกไข่แต่เนื่องจากในอดีตมักจะมีเต่าทะเลขึ้นมาวางไข่บนเกาะอยู่เป็นประจำ คนท้องถิ่นจึงมักจะเรียกเกาะแห่งนี้ด้วยความคุ้นเคยว่า เกาะไข่ นั่นเองขอบคุณข้อมูลจาก http://www.thongteaw.com/E0B8AAE0B896E0B8B2E0B899E0B897E0B8B5E0B988E0B897E0B988E0B8ADE0B887E0B980E0B897E0B8B5E0B988E0B8A2E0B8A7E0B888E0B8B1E0B887E0B8ABE0B8A7E0B8B1E0B894E0B8AAE0B895E0B8B9E0B8A5/E0B980E0B881E0B8B2E0B8B0E0B984E0B882E0B98820E0B8AAE0B895E0B8B9E0B8A5.html น้ำใสและสวยมากๆคะ เดี๋ยวพรุ่งนี้มาต่อนะคะ มาแล้วนะคะ จะอัพเรื่อยๆแหละ พอดีช่วงหลายวันที่ผ่านมีเรื่องยุ่งๆ เลยทำให้ไม่มีเวลาคะ ขอโทษด้วยนะคะ  นั่งเรือไปได้สักพักก็มาถึง เกาะหลีเป๊ะแล้วคะ เราพักที่ Lipe Power Beach Resort คะ เป็นที่พักแบบไม่ได้หรูมาก "มาเที่ยว ไม่ได้มานอน" ตามคอนเซปคะ  มาถึงที่พักก็จัดการเก็บสัมภาระ พร้อมออกไปทานข้าว และ เดินถนนคนเดินกันคะ เราเดินจากรีสอร์ทมาประมาณ 1 กิโลเมตรก็มาถึงร้านคะ ร้าาห่างจากถนนคนเดินแค่ 300 เองคะ ที่นี้จัดเตรียมอาหารทะเลไว้ให้เยอะมากๆคะ พี่ไกด์ที่ดูแลเราเขาพามาทานร้าน รักษ์เล ไทยฟู้ด 2 ที่ร้านเตรียมอาหารไว้ให้เราหมดเลยคะ ชอบทานอะไรก็เติมได้คะ อาหารมือเย็นที่ทานนี่รวมอยู่ในแพคเกจแล้วนะคะ ขอโทษนะคะ แค่อาหารมาวางที่โต๊ะทุกคนก้มหน้า ก้มตาทานกันเลย ลืมถ่ายภาพอะคะ  ไปทานข้าวก่อนนะคะ คื้นนี้กับพรุ่งนี้ ตั้งใจว่าจะต่อให้หมดเลย แต่ไม่รู้ว่าจะไหวเปล่านะคะ ขอคุณที่เข้ามาอ่านนะคะ คำพูดอาจจะผิดเพี๊ยนไปบ้างง ขอโทษด้วยนะคะ มือใหม่หัดเล่นคะ เดินมาเรื่อยๆ เดินไปเม้าไป 555 ก็มาถึง ถนนคนเดินแล้วคะ ฝรั่งเยอะมากๆ ไฮไลท์ของถนนคนเดินก็ต้องเป็น ชาชัก กับโรตี ที่ใครๆมาถึงก็ต้องแวะทานคะ ในส่วนของรสชาติ สำหรับถือว่า ปกติ นะคะ ก็เหมือนทั่วๆไปอะคะส่วนเรื่องราคาก็พอประมาณ(โรตี 100 บาทคะ ชาชักประมาณ 50 บาทคะ)ถนนคนเดิน หลังจากที่เดินเล่นกันเสร็จ ก็กลับเข้าที่พักนอนเอาแรงลุยดำน้ำพรุ่งนี้กันดีกว่าเนอะ เช้านี้อากาศแจ่มใสเหมาะแก่การดำน้ำ และตัวดำแล้วคะ ตอนเช้าทานอาหารเติมพลังกันเรียบร้อยแล้วก็จะมีเรือมารอรับเราหน้าที่พักเลยคะ พร้อมแล้วไปกันเลย เรานั่งเรือจากเกาะหลีเป๊ะ เพื่อไปดำน้ำที่เกาะต่างๆ ใช้เวลาประมาณ 1 โมงครึ่งคะ พี่ที่ขับเรือบอกว่าเราจะไปเกาะที่ไกลที่สุดก่อนคะ แล้วค่อยๆไล่มากเกาะที่ใกล้ๆ ระหว่างนั้นเราก็ถ่ายรูปเล่นและหลับเอาแรงสิคะ บรรยากาศวันนั้นคะ สวยมากจริงๆ มีหมอกบนภูเขา น้ำทะเลใสๆ เมืองไทยไม่ไปไม่รู้  เราจะดำกันหลักๆเลย 3 เกาะ ได้แก่ เกาะหินงาม เกาะหินซ้อน เกาะอาดัง เกาะราวี คะระหว่างไปเกาะกัปตันเรือก็จะแวะให้ถ่ายรูปกับ เกาะหินซ้อนคะ พี่ไกด์ที่ดูแลเราตลอดทริป 3 วัน 2 คืนคะ พี่เขาชื่อ พี่วายุ ดูแลเราดีมากๆตั้งแต่สนามบินยันวันกลับเลยคะ เรื่องดำน้ำก็ดูแลดีใครที่ดำน้ำไม่ค่อยเป็นก็มาอยู่กับพี่เขา พี่เขาพาเกาะห่วงยางไปคะ ไปดูจุดต่างๆที่เป็นไฮไลท์ของเกาะนั้น ใครอยากมาเที่ยวแนะนำเลยคะ เดี๋ยวพรุ่งนี้มาให้จบเลยนะคะ ถ้ามีธุระก็อาจจะเป็นช่วงบ่ายๆ หรือไม่ก็มืดๆหน่อยนะคะ ขอบคุณที่เข้ามาอ่านนะคะ มีอะไรสอบถามกันได้เลยคะ  หลังจากก็มาถึงจุดดำน้ำคะ เราดำน้ำกันประมาณ 2-3 เกาะคะ จะบอกว่ามันสวยมากกกกกกกกกกคะ ปะการังยังมีความสมบูณ์อยู่ ยังไม่ถูกทำลาย เราเคยดำน้ำมาหลายที่นะคะ จุดของที่นี้ส่วนที่เราคิดนะคะ คือ ปะการังชายผ้าลักษณะจะเป็นริ้วๆ เงาๆ คล้ายๆชายผ้า ที่มีที่นี่ที่เดียวและยังคงสมบูรณ์เราว่าที่นี่คือที่สุดแล้วคะ ปะการังชายผ้าคะ ต่อมาเราก็เดินนั่งไปเรือไปถึงเกาะหนึ่ง ซึ่งเป็นจุดชมวิวคะ เราถ่ายรูปเล่นน้ำกันประมาณ 10 นาทีคะ เรื่องความสนุกสนานไม่ต้องพูด มีอะไรให้หัวเราะได้ตลอดเวลาจริงๆ ไปกับใครก็ไม่สนุกเท่ากับไปกับครอบครัว หรือ คนรู้ใจ มีความสุขจริงๆคะถ่ายรูปเล่นกันคะแก๊งเราฮาได้ตลอดเวลา เสียงดังที่สุด 555 จากนั้นเราพักทานข้าวกันที่เกาะแห่งหนึ่ง และก็นั่งเรือมาที่เกาะเกือบสุดท้าย "เกาะหินงาม" งามสมชื่อคะ เป็นเห็นที่โดนน้ำแล้วจะเงาคะ "เกาะหินงามเกาะขนาดเล็กทางทิศใต้ของเกาะอาดัง ทั้งเกาะเต็มไปด้วยหินสีดำ กลมเกลี้ยง มันวาว เล่ากันว่าหินทุกก้อนมีคำสาปของเจ้าพ่อตะรุเตา หากใครนำติดตัวไปจะเกิดแต่หายนะ แต่หากไปชมแล้วเรียงก้อนหินได้ 12 ชั้น แล้วอธิษฐานขอพรก็จะได้สมปรารถนาทุกสิ่งทุกอย่างเกาะหินงาม อุทยานแห่งชาติตะรุเตา จ.สตูล เกาะหินงาม เป็นเกาะเล็ก ๆ อยุ่ในกลุ่มเกาะอาดัง ราวี อุทยานแห่งชาติแห่งชาติตะรุเตา เกาะแห่งนี้เป็นเกาะที่ไม่มหาดทราย ใด ๆ เลยทั้งเกาะ มีแต่ต้นไม้เล็ก ๆ ขึ้นบนเกาะ และรอบบ ๆ เกาะมีหินกลมมนสีดำมากมายทับถมกันไปทั่วทั้งเกาะ นับเป็นลักษณะ เด่นเฉพาะที่ซึ่งมีอยู่เกาะเดียวในประเทศไทย หินเหล่านี้มีทั้งใหญ่และเล็กถูกน้ำพัดพามากองไว้ด้วยกันและการที่หินทุกก้อนกลมมน ลวดลายสวยงาม นั้นเกิดจากการกัดกร่อนด้วยแรงลมและคลื่นจนทำให้หินเหล่านี้หินเหล่านี้มากองรวมกันได้อย่างแปลกประหลาด หินเหล่านี้เมื่อถูกน้ำทะเลสาดใส่มันจะแวววามและเปล่งประกายสีดำเข้มสะท้อนรับกับแสงตะวันดูสวยงามาก ๆ บนเกาะมีป้ายเตือนเกี่ยวกับคำสาปของเจ้าพ่อตะรุเตาอยู่"ผู้ใดบังอาจเก็บหินงามจากเกาะนี้ไป ผู้นั้นจะถึงซึ่งความหายนะ นานานับประการ" เกาะหินงาม เป็นส่วนหนึ่งของหมู่เกาะอาดัง-ราวี อยู่ห่างจากเกาะอาดังประมาณ 2.5 กิโลเมตร ส่วนมกาเดินทางนั้น ถ้าจะให้สะดวกควรเหมา เรือหางยาวจากเกาะหลีเป๊ะไป ใช้เวลาเดินทางประมาณ 20 นาที ก่อนถึงเกาะหินงามจะผ่านเกาะจาบัง ซึ่งเป็นเกาะเล็กๆ จุดเด่นของเกาะแห่งนี้ ถึงแม้จะเป็นเพียงเกาะเล็กๆแต่เกาะหินงามก็มีความพิเศษที่หาเกาะใดเหมือน นั่นคือเป็นเกาะที่ไร้หาดทราย เป็นหาดหินทั้งเกาะ บริเวณด้านหน้าหาดนั้นมีหินก้อนกลมมนขนาดเท่าๆกัน ยามน้ำทะเลซัดขึ้นมา หินเหล่านี้จะเปียกชุ่มส่องประกายมันวาวสะท้อนไปทั่วหาด หินเหล่านี้มีสีเทาดำ ยื่นเป็นปลายแหลมตัดออกไปในน้ำทะเลสีมรกต ยามน้ำลดแนวหาดหินจะปรากฏกว้างยิ่งขึ้น กลางเกาะเป็นป่าขนาดย่อมๆที่สมบุรณ์เขียวสด และมีหินขนาดใหญ่หลายก้อนระเกะระกะอยู่กลางเกาะ โปรแกรมเที่ยวเกาะหินงามนี้เป็นโปรแกรมสำคัญที่พลาดไม่ได้ เมื่อมาเที่ยวหมู่เกาะอาดัง-ราวี อาจจะพลาดเกาะอื่นๆได้แต่ต้องไม่ใช่เกาะหินงามแห่งนี้หากนั่งเรือมาจากเกาะหลีเป๊ะ ก่อนถึงเกาะหินงามจะเป็นเกาะจาบัง เกาะเล็กๆเกาะนี้เป็นแหล่งดำน้ำที่ยอดเยี่ยมแห่งหนึ่ง ตัวเกาะไม่น่าสนใจเพราะเป็นเกาะหิน แต่สำหรับโลกใต้ทะเล เพียงไม่กี่เมตรรอบเกาะจะได้ชมฝูงปลาหลากสีหลายพันธุ์ และปะการังอ่อนหลายชนิดให้ชม"ขอบคุณข้อมูลจาก http://www.tripdeedee.com/traveldata/satun/satun05.php และแล้วก็มาถึงจุดดำน้ำสุดท้าย จุดนี้คลื่นลมค่อนข้างแรงมากคะ ถ้ามีเด็กแนะนำว่าไม่ให้ลงคะ เพราะอันตรายมาก กระแสน้ำก็แรง น้ำลึกประมาณ 7-8 เมตรได้คะ มีคลื่นใต้น้ำด้วย เดอะแก๊งที่ไปก็ลงตามพี่ไกด์ไปแค่ 4-5 คนเองคะ ส่วนตัวเราก็ลงด้วยเพราะเดี๋ยวจะมาไม่ถึง เราต้องค่อยๆไต่เชือกเข้าไปดูปะการัง 7 สีที่อยู่ตรงกลาง พี่ไกด์จะย้ำเสมอว่า จับเชือกให้แน่น ห้ามปล่อยเชือกเด็ดขาด ถ้าหลุดแล้วอาจจะอันตรายถึงชีวิตได้คะ ระหว่างที่ไต่เชือกเราโดนแตนทะเลต่อยคะ คันเป็นตุ่มๆแดงๆเลย หลังจากที่ไต่ไปถึงก็จะมีปะกรัง 7 สีอยู่กอๆ รวมเป็นกลุ่มๆคะ ก็สวยดีนะคะ แปลกดีคะเชือกจะประมาณนี้ปะการัง 7 สีคะ กลับมาถึงก็รีบอาบน้ำ ออกไปทานข้าวและกลับเข้ามานอนเลยคะ เพลียมากๆตื่นมาก็เช้าเลย อิอิ ถึงเวลาที่ต้องอำลา เกาะหลีเป๊ะ แล้วจริงๆ "จริงอยู่ที่เขาบอกว่าเวลาของความสุขของคนเรา มักจะผ่านไปเร็วเสมอ.ไม่อยากกลับเลย"กรุงเทพยามค่ำคืน มองจากท้องฟ้า สวยงามคะ ขอบทุกที่ติดตามนะคะ อาจจะอธิบายไม่ละเอียดมาก มีอะไรสอบถามเข้ามาได้นะคะ
ข่าวประชาสัมพันธ์ ททท. เปิดกลยุทธ์กระตุ้นตลาดการท่องเที่ยวในประเทศช่วงปลายปี ผนึกกำลังหน่วยงานภาครัฐ กว่า 60 หน่วยงาน จัดมหกรรมท่องเที่ยวในรูปแบบงานส่งเสริมการขายภายใต้แนวคิดหลัก ท่องเที่ยวภาครัฐ ยกทัพเที่ยวทั่วไทย -- วันที่ 12 กันยายน 2560 นางสุจิตรา จงชาณสิทโธ รองผู้ว่าการด้านตลาดในประเทศ การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย (ททท.) ได้แถลงข่าวการจัดงานมหกรรมท่องเที่ยวภาครัฐ ภายใต้แนวคิดหลัก ท่องเที่ยวภาครัฐ ยกทัพเที่ยวทั่วไทย เป็นการกระตุ้นตลาดการท่องเที่ยวในประเทศช่วงปลายปี ในรูปแบบงานส่งเสริมการขาย เพื่อสร้างโอกาสให้กับหน่วยงานภาครัฐได้นำสินค้าและบริการด้านท่องเที่ยวมาเสนอขายและประชาสัมพันธ์ให้ประชาชนได้รับทราบ และส่งเสริมให้เกิดกระแสการเดินทางท่องเที่ยวภายในประเทศ โดยผนึกกำลังหน่วยงานภาครัฐที่มีแหล่งท่องเที่ยว กว่า 60 หน่วยงาน ททท. ได้ดำเนินโครงการเที่ยวเมืองไทยใครๆ ก็เที่ยวได้ ภายใต้แผนงานส่งเสริมการท่องเที่ยวเพื่อสวัสดิการสังคม กลยุทธ์สร้างความเข้มแข็งให้สังคมและสิ่งแวดล้อม ตามแผนการตลาดการท่องเที่ยวปี 2560 วัตถุประสงค์เพื่อกระตุ้นการเดินทางท่องเที่ยวให้กับประชาชนคนไทย เกิดการเรียนรู้ภูมิใจในความเป็นไทย สร้างเสริมประสบการณ์และนำไปสู่การพัฒนาคุณภาพชีวิตอย่างยั่งยืน การจัดงานจะมีขึ้นระหว่างวันที่ 22-24 กันยายน 2560 เวลา 10.00 น. – 20.00 น. ณ ฮอลล์ 1 อิมแพคเมืองทองธานี จังหวัดนนทบุรี ภายในงานแบ่งออกเป็นโซนท่องเที่ยวกับภาครัฐ โซนอาหารถิ่น โซนสาธิตสินค้า รวมแล้วกว่า 100 บูท และกิจกรรมการแสดงมากมาย สำหรับหน่วยงานที่ร่วมออกงานในครั้งนี้ อาทิเช่น การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย /สวนพฤกษศาสตร์สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิตติ์ อ แม่ริม จ เชียงใหม่/กองทัพเรือ จัดทัพที่เที่ยวเปิดประสบการณ์ใหม่หลากหลายแนว พร้อมการแสดงพายและเห่ เรือราชพิธีจำลอง / กองทัพบก ยกทัพพร้อมทั้งที่พักและสถานที่ท่องเที่ยวมาแนะนำ เช่น ท่องเที่ยวทางทหารที่โรงเรียนนายร้อย จปร.จ.นครนายก สถานพักฟื้นและพักผ่อนที่สวนสนประดิพัทธ์ จ.ประจวบฯ และ สถานพักฟื้นและพักผ่อนล้านนา จ.เชียงใหม่ / มูลนิธิแม่ฟ้าหลวง ในพระบรมราชูปถัมภ์ / บ้านสวนแผ่นดินแม่ สุพรรณ / กลุ่มท่องเที่ยวชุมชนตำบลบ้านแหลม / พิพิธภัณฑ์กองทัพอากาศ มาพร้อมกับกิจกรรมทำเครื่องบินกระดาษ / องค์การพิพิธภัณฑ์วิทยาศาสตร์แห่งชาติ (อพวช) /กิจการน้ำพุร้อนสันกำแพง / Museum Siam /โครงการฟาร์มทะเลตัวอย่างตามพระราชดำริ /องค์การสวนสัตว์ / ไปรษณีย์ไทย / และ บูทผู้ประกอบการจากกรมการค้าภายในและกรมพัฒนาชุมชน อีกคับคั่ง พร้อมรวมด้วยร้านอาหารอร่อย ท้องถิ่น ชื่อดังอาทิ ขนมไทยแม่แฉล้ม อยุธยา / 2 ปั๊บ สุโขทัย / กุ้ยช่ายบ้านนา /ขนมถ้วยฟูสมุนไพร / กระยาสารท ต้นตำรับ สระบุรี / ห่อหมกทะเลย่าง ประจวบฯ / ข้าวยำสมุนไพร /เต้าคั้ว /ส้มตำไก่ย่างเขาสวนกวาง / ผัดไทยสุโขทัยฯ / โกอ่างเส้นปลา / ลอดช่องวัดเจษฯ/ หมี่กรอบเมืองกาญจน์ / หม่ำคำตัน ชัยภูมิ / ซาลาเปาทับหลี / ไก่กอแระมาเต๊ะ /จำปาดะทอด /ข้าวขาหมู จุฬา และร้านอาหารชื่อดัง ประจำถิ่นตบเท้าพร้อมปรุงรสเด็ดมากมายภายในงาน ทางด้านนางสุจิตรา จงชาณสิทโธ รองผู้ว่าการตลาดในประเทศเปิดเผยว่า การจัดงานในครั้งนี้ได้รับความร่วมมือจากหน่วยงานภาครัฐเป็นอย่างดี ประชาชนที่มาร่วมงานจะได้รับความสนุกสุดคุ้มในการชมการแสดง จาก 3 ศิลปินชื่อดัง เบิร์ดกะฮาร์ท  สุเมธ แอนด์ เดอะปั๋ง และ บี้ สุกฤษฏิ์ วิเศษแก้ว หรือ บี้เดอะสตาร์ ร่วมด้วยการแสดงจาก ดุริยางค์ทหาร  สุนัขตำรวจ k9 (เคนาย) พร้อมรับชมไฮไลท์การแสดง พายและเห่ เรือ พระราชพิธีจำลองจากกองทัพเรือ แวะชิมอาหารถิ่นของอร่อยจากร้านดังทั่วประเทศ ชมโชว์สาธิตการทำเมนูท้องถิ่น จากเชฟบุ๊ค เลือกช้อปแหล่งท่องเที่ยวและบริการในราคาพิเศษพร้อมมีโปรโมชั่นแบบจุใจ เมื่อซื้อสินค้าครบ 2000 บาท ภายในงานนี้ สามารถร่วมสนุกชิงรางวัลตั๋วเครื่องบินไป-กลับ ภายในประเทศ วันละ 3 รางวัลๆ ละ 2 ที่นั่ง จึงอยากเชิญชวนให้มาร่วมงานกัน คาดว่า 3 วันของการจัดงานจะมีนักท่องเที่ยวที่มาชมงานประมาณ 10000 คน มีเงินสะพัดกว่า 20 ล้านบาทมีนักท่องเที่ยวเดินทางกระจายตัวสู่แหล่งท่องเที่ยวในประเทศช่วงปลายปีเพิ่มขึ้น 10  สามารถสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่โทร.1672 เบอร์เดียวเที่ยวทั่วไทย สอบถามรายละเอียดงานข่าวเพิ่มเติมได้ที่ ฝ่ายประสานงานรายละเอียดประชาสัมพันธ์ คุณนิตยา โสมทนงค์ 083 244 4613  02 064 2244 คุณช่อมาลี หมอนทอง 081-7555-083
เพื่อนต่างชาติเป็นคนตุรกี 2 คนจะมาเที่ยวไทย ประมาน20 วันค่ะ (ไม่เข้าใจเหมือนกันมาทำไมเยอะขนาดนั้นนนน) เค้าให้เราแนะนำที่เที่ยวให้ค่ะประมานว่าทำแพลนคร่าวๆให้เค้า เราจะพาเค้าไปเที่ยว 2 วันค่ะที่กรุงเทพและอยุธยา ส่วน 5 วัน ต่อมาแนะนำพวกเค้าไปภูเก็ตแล้วไปต่อที่กระบี่ค่ะ อีก 5 หลังจากนั้นให้นั่งเครื่องจากกระบี่ไปเชียงใหม่ให้เช่ามอเตอร์ไซด์ขับในเชียงใหม่ค่ะ แล้วก็นั่งรถไปปาย แล้วก็กลับมากรุงเทพค่ะ ส่วนอาทิตย์สุดท้ายคิดไม่ออกจริงๆค่ะว่าจะแพลนให้พวกเค้าไปไหนดี รบกวนสอบถามความเห็นชาวพันทิปค่ะ
เที่ยวไทย ข้อดี- -อาหารถูกปาก -ไม่แพง -เดินทางค่อนข้างง่าย มักไม่หลง ข้อเสีย -อากาศร้อน ฝน เที่ยวไม่สนุก -สถานที่จำเจ อาจขาดความตื่นตาตื่นใจ -เดินทางลำบาก กรณีไปเที่ยวย่านไกลปืนเที่ยง เที่ยวต่างประเทศ ข้อดี -เจอสถานที่ใหม่ๆ ประสบการณ์ใหม่ๆ ข้าวของที่ไม่เคยเห็นไม่คุ้นเคย -สภาพอากาศเหมาะกับการเที่ยว อาทิ มีหิมะ อากาศอบอุ่นเย็นสบาย -ได้มีโอกาสผูกมิตรกับชาวต่างชาติ ข้อเสีย -แพง -เที่ยวนานมีคิดถึงบ้าน -อาหารไม่ถูกปาก -ถ้าไม่รู้จักใคร กรณีมีเหตุฉุกเฉิน จะลำบาก คหสต จขกท ให้เที่ยวต่างประเทศชอบมากกว่า
อยากรู้เฉย ๆ โดยเฉพาะถ้าเปรียบเทียบกับกลุ่มประเทศ CLMV (กัมพูชา สปป.ลาว พม่า เวียดนาม) น่ะค่ะ
สืบเนื่องมากจากเพิ่งโสดค่ะ แล้วพอดีโสดใกล้วันเกิดอีก วันเกิดทั้งทีเราก็ต้องไหว้พระทำบุญ หาของอร่อยๆกิน เที่ยวบ้าง แต่ครอบครัวไม่ว่าง แฟนก็ไม่มี เพื่อนก็ไปกับแฟน เราเลยต้องไปคนเดียว - จองตั๋วไปเที่ยวทะเล 1 ที จนท.ก็ทวนซ้ำพร้อมกับน้ำเสียงตกใจ  1 ที มาคนเดียวหรอคับ  ขยี้เข้าไป - ไปไหว้พระ ก็มีคนมอง เหมือนประมาณคนนี้มาคนเดียวหรอ เลยคิดในใจ ก็คนไม่มีใครคบ จะมองให้สำนึกกันทำไมคะ 555 - ไปกินข้าว โต๊ะข้างๆ ก็มองว่านั่งคนเดียว กินคนเดียว ถ่ายรูปคนเดียว เห้อ เหงาก็พอแระ ยังถูกมองให้ยิ่งเศร้า หรือเราคิดไปเอง 555 ขอบคุณสำหรับทุกคอมเม้นนะคะ น่ารักและสุภาพทุกคนเลย งั้นคงสรุปได้แล้วว่า เค้าคิดไปเอง 555 คงยังไม่ชินกับการใช้ชีวิตคนเดียว ปกติอย่างมากก็กินข้าวแกงร้านบ้านๆคนเดียว ไม่เคยกินคนเดียวในร้านอาหารหรือคาเฟ่ ไม่เคยไปทำบุญในวัดที่คนเยอะๆ และตอนที่ได้ยิน จนท จองตั๋ว เค้าคงคิดมากไปเอง (แต่น้ำเสียงเค้าเหมือนตกใจจิงๆนะ) อิอิปกติไปกับแฟนไปกับเพื่อนก็สนใจแค่คนที่เราไปด้วย พอวันนี้ไปคนเดียว เลยรู้สึกแปลกๆ นิดๆ ค่ะ เอาล่ะ วันนี้จะเล่าให้ฟังว่าเค้าไปไหนมาบ้าง เผื่อใครไปราชบุรีจะไปลองไปเที่ยวกันนะคะไปทำบุญที่วัดหนองหอยค่ะ. วัดนี้มีพระโพธิสัตว์กวนอิม องค์ใหญ่ด้วยค่ะ และวิวที่นั่นก็ถือว่าโอเครอยู่นะคะ แต่ลิงเจี๊ยกเยอะมาก ใครไประวังทรัพย์สินกันด้วยนะคะตามด้วยหาของกินชิวๆ ที่ร้าน ธาราคอฟฟี่ ร้านนี้มีอาหารให้เลือกเยอะค่ะ ทั้งคาว หวาน บรรยากาศดีด้วยค่ะ ไปช่วงเย็นๆ ลมพัดมาเย็นสบายเชียวค่ะยังไงลองแวะไปเที่ยวกันนะคะ 😘
สวัสดีครับ ว่างๆเลยจะมารีวิวเที่ยวเชียงใหม่นะครับ (ลงรูปไม่เป็นต้องขออภัย) ทริปเชียงใหม่ 27-30 กันยายน 2017 เดินทางด้วยรถสาธารณะทั้งหมด ไปกลับโดยรถไฟขบวนใหม่ ซึ่งราคาสูงกว่านั่งเครื่องอยู่เกือบเท่าตัว (ไปกลับ 2 คน 3900 บาท) สะดวก สะอาด สบาย ไม่ปวดหู เสียอย่างเดียวนั่งนานไป (13 ชม รถไฟไม่ดีเลย์) อาหารบนรถแพงมาก รถชาติงั้นๆ เครื่องดื่มดี อร่อย มีหลายอย่างให้เลือก ผู้ร่วมทางส่วนใหญ่เป็นต่างชาติ ตอนจองตั๋วบอกพนักงานนิดหนึ่งว่า ขอขบวนที่เป็นคนไทย หรือแทบยุโรปไปเลย (ถ้าไปนั่งชบวนเดียวกับทัวร์จีน อาจจะคนละฟิล) วิวสวยมากตอนรุ่งสร่าง (ตี 5 ครึ่ง เป็นต้นไป) มีแต่คลิป (รูปอยู่เครื่องแฟน) ห้องพัก Winner Inn ย้านในเมือง 2 คืน คืนละ 500 บาท (รวมอาหารเช้าสำหรับ 2 คน) ห้องสะอาด กว้างกำลังดี (เหมาะสมกับราคา) อยู่ติดประตูเมืองเชียงใหม่ (น่าจะเรียกแบบนี้) สามารถเดินไปตลาดประตูเมืองเชียงใหม่ และเดินไป-กลับไนท์บาซ่าได้ รถไฟออกจากท่า 18.00 ของวันที่ 27 ถึง 07.10 ของเช้าวันที่ 28 กันยา อากาศร้อนเป็นปกติ เมฆหนา มองไปทางภูเขาจะเห็นหมอกลงนิดๆ เปิดด้วยการไปเดิน ตลาดประตูเชียงใหม่ ช่วงเช้า ของขายเยอะมาก ร้านอาหารเต็มตลาด คนเดินเยอะพอสมควร ซื้อของเสร็จอะไรเสร็จ เดินต่อไปอีกนิด ก็ถึงสวนสาธารณะหนองบวกหาด สวนสาธารณะไม่ใหญ่มาก คนมาออกกำลังกายช่วงเช้าเยอะพอสมควร (ลักษณะสวนเก่าไปนิดหนึ่ง) ตกบ่ายก็หนีร้อนเข้า เซ็นทรัลเฟสติวอลเชียงใหม่ ตอนแรกคิดว่าจะใหญ่กว่านี้ ไปถึงเล็กมาก เดินวนไป วนมาก็หมดห้างพอดี หลบร้อนเสร็จช่วงบ่ายแก่ๆ ก็ไปต่อด้วย สวนสัตว์กลางคืน ไนท์ซาฟารี สัตว์อาจจะไม่เยอะมาก แต่สามารถสัมผัสพวกสัตว์กินพืช และสามารถป้อนอาหารแบบส่งถึงปากได้ ถือว่าสนุกอยู่ไม่น้อย นั่งรถชมสัตว์ช่วงกลางคืน (18.30 เป็น ต้นไป) ถือว่าดี มีความตื่นเต้น การแสดงของสัตว์ที่ให้ชม ถือว่าสนุกพอสมควร (ส่วนตัวชอบการแสดงเสือกับสิงโต) ก่อนกลับก็ปิดท้ายด้วยการแสดงโชว์ของคนใส่ชุดสัตว์ เต้น (เหมือนเต้นยั่วมากกว่า) ไม่ค่อยประทับใจเท่าไหร่ สุดท้าย การแสดงน้ำพุเต้นระบำเห็นในระยะไกลมาก (ขนาดอยู่หน้าสุด แต่ก็ไกลอยู่ดี) การแสดงต่างๆ ใช้เวลาอย่างละประมาณ 10 นาที ให้คะแนนความพอใจ 3.5/5 (หัวคะแนนตรงการแสดงจากทางสวนสัตว์ล้วนๆ) ตกดึกไปต่อกันที่ ไนท์บาซ่า ตลาดใหญ่มาก คนเดินเยอะมาก แต่ของขายซ้ำไป ซ้ำมา (ส่วนใหญ่เป็นของพื้นเมือง ขายนักท่องเที่ยว) (ซื้อมา 3-4 อย่าง) ส่วนเรื่องของราคาก็แล้วแต่บุญที่ทำมา เพราะว่าในตลาด ของชิ้นเดียวกัน เหมือนกันทุกอย่าง แต่ราคาอาจจะต่างกันเกือบเท่าตัว ซึ่งขึ้นอยู่ว่าจะทักร้านแพง หรือร้านถูก อาหารขายเยอะพอสมควร แต่ไม่ได้ซื้อไรกินมาก เพราะว่ากินจากสวนสัตว์มาแล้ว (ซื้อแต่ไอติมผัด สตอเบอร์วนิลา ท็อปปิ้งด้วยเงาะและสตอเบอร์ รสราติถือว่าผ่าน แต่ราคาแรงพอสมควร 140 บาท) จบวันไปอย่างเหนื่อล้า กับเวลา 5 ทุ่มของวันที่ 28 เช้า 29 เวลา 5.30 ออกเดินทางจากที่พัก มุ่งหน้าสู่ ดอยสุเทพ (ด้วยรถประจำทาง) แนะนำถ้าจะขึ้นดอยตอนเช้าตรูเพื่อไปดูพระอาทิตย์ขึ้น ควรจะเหมารถจากในเมืองขึ้นไปบนดอยเลย เพราะว่าราคาเหมาจากในเมืองประมาณ 30-400 บาท (รอรับกลับ) แต่ถ้าเป็นตีนดอย ราคาเหมาจะอยู่ที่ 800 บาท (รอรับกลับ) แต่ จขกท พลาด เพราะว่าเจอป้ายบอกว่าราคาขึ้นดอยคนละ 40 บาท ที่ตีนดอย แต่สุดท้าย 40 บาท จะต้องรอคนครบ 10 คนถึงออก แต่ช่วงเช้ายังไงก็ไม่มีทางถึงแน่นอน จึงทำให้ต้องจ่ายในราคาที่สูงกว่าเหมารถจากในเมือง (ขาขึ้นขาเดียวไม่กลับ ไปกัน 3 คน คนละ 150 บาท) ระหว่างทางขึ้นดอยอากาศดีมาก มีหมอง มีความชื้น อากาศเย็นสบายๆ แต่โชคดันไม่เข้าข้าง กลางทางฝนก็เทกระหน่ำ (พอจะทราบว่าเป็นฤดูฝน แต่ก็แอบหวังว่าจะไม่เจอ สุดท้ายก็ไม่รอด) ถึงฝนจะตก เราก็มิหวั่น ขึ้นชมดอยด้วยกระเช้าลอยฟ้า (ทำหน้าต่างไว้ให้ดูอุโมงรถ ไม่ได้ทำไว้เพื่อดูวิว ไม่เข้าใจเหมือนกัน) ด้านบนดอยช่วงฝนตกเป็นอะไรดีที่งามมาก ไม่ร้อน ไม่มีแดด ลมพัด หมองลง อากาศเย็นสบาย อะไรๆก็ไปซะทุกอย่าง ติดอยู่อย่างเดียว ถ่ายรูปไม่สวย เพราะว่าแสงไม่มี ฟ้าไม่เปิด ถ่ายยอดดอยพร้อมกับฟ้าหม่นๆ (แต่ก็สวยไปอีกแบบ) เดินเล่น กินลม ชมวิว ที่ดอยสุเทพเสร็จ ก็ตัดสินใจไปต่อที่พระตำหนักภูพิงค์ ด้วยการเดินเท้าอีก 4 กิโลขึ้นเข้า (คิดว่าไม่ไกล พึ่งรู้ตัวว่า 4 กิโลกับการขึ้นเข้าไม่ใช่เรื่องที่ดี) เดินเท้าไปประมาณ 1 ชม จากดอยสุเทพ ขึ้นตำหนัก เส้นทางเสมือนเที่ยวชมธรรมชาติ สวยงาม แต่เหนื่อยมาก (คิดผิดสุดๆ) ขึ้นมาถึงตำหนักประมาณ 11 โมง ฟ้าก็ยังไม่เปิดดี มีละอองฝนตกปรอยๆ นักท่องเที่ยวเริ่มหนาตาขึ้นกว่าตอนเช้าที่ดอยสุเทพ ค่าเข้าชม 20 บาท (แต่ จขกท ใส่ขาสั้นไปเที่ยว จึงต้องซื้อ กางเกงขายาวใส่อีกตัวที่ราคา 100 บาท) ด้านในสวยงามตามท้องเรื่อง ส่วนดอกไม้อยู่ทุกทาง (เน้นดอกกุหลาบเป็นพิเศษ) ทางตำหนักบอกว่า ช่วงนี้ดอกไม้ยังไม่มีอะไรพิเศษเท่าไหร่ ต้องผ่านไปอีกสักพักสะสวยสะพรั้งกว่านี้ มาเที่ยวพระตำหนัก แต่จริงๆ แล้วเหมือนมาเที่ยวชมรอบๆตำหนัก เพราะว่าด้านในไม่เปิดให้นักท่องเที่ยว ได้แค่เดินตรงทางเดิน และชมสวนดอกไม้เท่านั้น (แต่ก็ถือว่าคุ้มมาก มองลงไปในเมืองวิวสวยสุดยอดมากจริง) ลงจากดอยก็ตอนบ่ายๆ ไปต่อที่สวนสัตว์เชียงใหม่ (ค่าเข้าประตู 290 บาท ต่อคน โดยชมสวน กับ Sea aquarium ถ้าอยากดูแพนด้าต้องเพิ่มอีกคนละ 100 บาท) สวนสัตว์ใหญ่มาก ตอนแรกกะว่าจะเดินชม แต่สภาพขาพังตั้งแต่ขึ้นดอย จึงต้องเสียค่านั่งรถชมอีก 30 บาทต่อคน (ซึ่งประหยัดเวลาได้ดีพอสมควร) เลือกชมได้ตามจุดที่รถจอด รถจอด 7 จุด ถ้าเลยแล้วย้อนกลับไม่ได้ ต้องเดินกลับไปชมอย่างเดียว ความคุ้มค่าของการชมได้ 3.5 (หักคะแนนกรงเปล่า เพราะว่ากรงเปล่าเยอะมาก เสียเวลาหาสัตว์) ตกเย็นก็ไปเดินนิมมาน หาข้าวและขนมกิน ตามประสาคู่รัก ไปด้วยร้านไส้กรอกอีสารข้างทาง แต่คนซื้อเยอะมาก ซื้อมาก็อร่อยถูกปากพอสมควร ต่อด้วย โรตีกู ก็ใช้ได้ สั่งมาอย่างเดียวกิน 2 คน ตบท้ายด้วยเค้ก Kantary (ไม่แน่ใจสะกดถูกไหม) เด้กช็อคโกแล็ตอร่อยดี แต่ข้าวเหนียวมะม่วงเฉยๆ สุดท้ายของวันก็ไปตลาดประตูเชียงใหม่ ซึ่งมีแต่ของกิน กินๆๆ อย่างเดียว (ป่อเปี้ยะทอด ไส้อั่ว ขนมจีน น้ำปั่น) สามทุ่งครึ่งก็เดินไปตลาดไนท์บาซ่า อีกมุมที่วันก่อนเดินไปไม่ถึง เดินเล่นวนไปมา ก็ตบท้ายของวันด้วย The Best โรตี หน้าทางเข้าตลอด ทอดมาได้อร่อย หอมมาก เข้านอนคืนสุดท้ายด้วยเวลา 12.00 น. วันสุดท้ายแพลนแรกคืนจะไปดอยอิ แต่ด้วยปัจจัยหลายอย่าง (โดยเฉพาะค่ารถ เนื่องด้วยขับรถกันไม่เป็น จึงต้องตัดทิ้ง รอมาทริปหน้า พร้อมกับคนขับรถ) จึงเช่ามอไซด์ขี่เที่ยวรอบๆเมืองเอา ประเดิมด้วยอุทยานราชพฤกษ์ ขี่ไปประมาณ 20-30 นาทีจากตัวเมือง แดดร้อน เผาแขนมาก ไปถึงแดดก็เผาจนไหม้ ค่าเข้าชมอยู่ที่คนละ 100 บาท (ไม่แน่ใจ) ด้านในส่วนก็ร้อน ความร่มรื่นอยู่ที่ระดับต่ำ ถ้าไม่พกร่มมาอาจจะละลายกลายเป็นไอได้ แต่จุดชมดอกไม้สวยน่าประทับในมาก สิ่งปลูกสร้างที่เป็นโซนสวนแบบต่างๆ ค่อนข้างเก่า และขาดการดูแล ต้นไม้หายไปเยอะพอสมควร ถ้าจะไป อย่าเข้าช่วงเที่ยงเป็นอันขาด เดินไปได้ 2 ชม ก็กลับเข้าตัวเมืองไปเดินตลาดวโรรส ซื้อของฝากญาติมิตรที่ กทม ตลาดใหญ่มาก เดินวนไปมาๆ คนเยอะ ของก็เยอะ มีตั้งแต่ของกิน ยันของใช้ แต่สำคัญมาก เข้าทางไหน ต้องจำให้ดี ไม่งั้นต้องเดินหารถตอนขากลับแน่นอน ทางออกตลาดมีแทบทุกด้าน ก่อนแพ็คของกลับก็แวะคาเฟ่ SS125 อะไรสักอย่างที่ถนนนิมมาน สั่งขนมไป 1 จาก น้ำ 2 แก้ว ขนมปังอบกินกับผลไม้สีเหลือง (มะม่วงสุก เสาวรส ถั่ว) เข้ากันได้ดีมาก อร่อยแท้ ส่วนน้ำ ที่ลองมี CHA-CO (ไม่แน่ใจสะกดถูกไหม) เป็นการรวมตัวของชาและโกโก้ แก้วนี้ผ่านมาก อีกแก้วเป็น Choco Butter (น่าจะประมาณนี้) รสชาติ นุ่มๆ ไม่เด่นรสอะไรออกมาเลย วนๆไปหมด หลังจากนั้น กลับที่พัก แพ็คของ กลับกทมด้วยรถไฟเหมือนเดิม ออกจากเชียงใหม่ 18.15 ถึง กทม 07.15 ( 13 ชม พอดีเดะ) สรุปค่าใช้จ่าย (ตัดเรื่องของการกินออก) สำหรับ 2 คน ค่ารถไฟ ไปกลับ 2 คน: 3900 บาท (มีเศษแต่จำไม่ได้) ค่าที่พัก: 500 ต่อคืน (ซื้อจากงานไทยเที่ยวไทย) ค่ารถแดงสำหรับเที่ยว: 1800 บาท (โดยประมาณ ไปกลับ 2 คนจากเมืองไปไนท์ซาฟารี 400 จากเมืองขึ้นดอยลงดอย 2 คน 700 ที่เหลือเป็นค่านั่งรถแดงเล่นในเมือง) ค่าเช่ามอไซด์: 100 บาท กับน้ำมันครึ่งถัง (ค่ามัดจำ 3000บาท) ปล. คราวหน้าไป จะไปเรียนขับรถก่อน ไม่ไหว เห็นค่าเดินทางแล้วรู้สึกไม่คุ้มเที่ยว ปล. เข้ามาใส่รูปเท่าที่มีให้ชม รูปส่วนใหญ่อยู่ที่แฟนหมดเลย ขอโทษด้วยครับ
โปร โรงแรม ที่เที่ยว ไหนน่าซื้อคุ้มค่า ในงานไทยเที่ยวไทย ครั้งที่ 44 ครับไปเดินมาแล้วลายตามากก 5555 เลือกไม่ถูกเลยยยย
คือเนื่องจากอาจาร์ยได้ให้หนูไปหาข้อมูลมาโต้วาทีในญัติติที่ว่า เที่ยวเมืองไทย สบายใจกว่า เมืองนอก ค่ะเลยอยากจะสอบถามเพื่อนๆเกี่ยวกับการเที่ยวในเมืองไทยว่ามีดียังไงและสบายใจตรงไหนจะแนะนำพื้นชาวต่างชาติให้เที่ยวที่ไหนเพราะอะไรค่ะ ขอบคุณล่วงหน้านะคะ
สวัสดีค่ะ คราวนี้เรามีเวลาว่างเสาร์อาทิตย์ เลยเที่ยวใกล้ๆ กรุงเทพ คิดอยู่หลายที่ก็มาลงเอยที่สุพรรณบุรีค่ะ เราออกเดินทางกันช่วงวันเสาร์สายๆ ไปตามเส้นทาง 345 ต่อด้วย 340 เส้นทางดีใช้ได้เลย ต้นไม้สองข้างทางเยอะ ขับรถชั่วโมงกว่าๆก็ถึงตัวเมืองแล้วค่ะ ที่แรกที่เราไปคือ หมู่บ้านมังกรสวรรค์ เป็นตลาดขายของขนาดย่อมแต่สวยมากค่ะ หมู่บ้านมังกรสวรรค์อยู่ติดกับศาลเจ้าพ่อหลักเมืองและพิพิธภัณฑ์ลูกหลานพันมังกร มาจุดเดียวได้เที่ยวถึงสามที่เลยค่ะ ที่หมู่บ้านมังกรสวรรค์ไม่มีค่าเข้าค่ะ ข้างในเป็นร้านค้าขายอาหารและของฝากของที่ระลึกค่ะ ที่นี่มีโรงหลัง 4 มิติ ที่จะบอกเล่าเรื่องราวและสถานที่ท่องเที่ยวของสุพรรณบุรี ราคาเต็ม 100 บาท ช่วงนี้ราคาพิเศษ เหลือ 50 บาทต่อคน ต้องบอกว่าถ้ามาที่นี่แล้วเข้าไปดูเถอะค่ะ มันเจ๋งจริงๆ คุ้มกับ 50 บาทที่จ่ายไปค่ะ ด้านหน้าหมู่บ้านมังกรสวรรค์จะมีหอคอยชมวิว มีเสามังกรฟ้าแกะสลักสามมิติจากเมืองฉงอู่ค่ะดูวิวกันแล้วก็เดินไปศาลเจ้าพ่อหลักเมืองต่อค่ะ ดูเวลาก็เที่ยง เราเดินกลับไปทานข้าวกันที่ร้านโรงเตี๊ยมในหมู่บ้านมังกรสวรรค์ รออาหารนานเหมือนกัน เรารีบทานข้าวเสร็จเกือบบ่ายโมงก็รีบเดินไปพิพิธภัณฑ์ลูกหลานพันธุ์มังกรมีรอบชมบ่ายโมงตรง ราคาเข้าที่นี่เรงว่าแพงค่ะ คนละ 299 บาท เราจ่ายราคานี้เราก็คาดหวังไว้สูงแต่หลังจากที่เข้าไปแล้วเราก็ยังว่ามันแพงไป ถ้าถูกกว่านี้คนคงเข้าเยอะหน่อย แต่เขาคงคิดถึงจุดคุ้มทุนมาแล้วถึงตั้งราคานี้เนอะภายในจะบอกเราเรื่องราวความเป็นมาของประเทศจีนรวมทั้งบุคคลและเหตุการณ์สำคัญต่างๆ เราใช้เวลาอยู่ที่หมู่บ้านมังกรสวรรค์ ศาลเจ้าพ่อหลักเมือง และพิพิธภัณฑ์ลูกหลานพันธุ์มังกรนานหลายชั่วโมงเลย ดูเวลาก็บ่ายแก่ๆแล้ว ได้เวลลาไปที่อื่นต่อค่ะ ที่ต่อไปคือ วัดพระศรีรัตนมหาธาตุ เป็นวัดเก่าแก่คู่บ้านคู่เมืองสุพรรณบุรี มีพระปรางค์ที่สร้างด้วยอิฐดิน มีอายุเก่าแก่กว่า 600 ปีสถานที่ต่อไปอยู่ไม่ไกลจากวัดพระศรีรัตนมหาธาตุ ก็คือคุ้มขุนแผนอยู่ตรงวัดแคค่ะ คุ้มขุนแผนเป็นบ้านเรือนไทยทรงโบราณสร้างเมื่อปี 2525 สร้างใกล้ๆกับต้นมะขามยักษ์ที่ปรากฏในวรรณคดีเรื่องขุนช้าง-ขุนแผน ด้านหน้าย้านหันเข้าแม่น้ำท่าจีน บรรยากาศดีมากเลยค่ะ ดูเวลาก็เย็นแล้ว กลับไปเช็คอินโรงแรมพักเหนื่อยกันก่อนค่ะเราจองโรงแรมศรีอู่ทอง 1 คืนราคา 1026 บาท Location โอเคเลยอยู่ใกล้หอคอยบรรหาร หาง่ายดีค่ะเป็ฯโรงแรมสามดาวพนักงานบริการดีค่ะ ติดอยู่อย่างเดียวห้องน้ำไม่มีสายชำระกับไฟในห้องน้อยไปมืดไปหน่อยค่ะแต่อาหารเช้านี่เยอะจริงช่วงเย็นเราออกไปเที่ยวหอคอยบรรหาร-แจ่มใส มีค่าจอดรถ 10 บาท ค่าเข้าคนละ 40 บาทค่ะไปดูวิวเมืองสุพรรณมุมสูงๆกัน ชั้นที่ดูวิวสูงจากพื้นดินประมาณ 72 เมตรอาหารค่ำของวันนี้เราไปทานกันที่ร้านลายน้ำ บรรยากาศดีมาก พนักงานก็ดีมากค่ะ อาหารไม่แพง รสชาติบางอย่างก็อร่อยดีบางอย่างก็เฉยๆค่ะ วันที่สอง เราเริ่มต้นด้วยการไปไหว้พระที่วัดป่าเลไลย์ค่ะวัดใหญ่มาก ดังมากด้วย คนเยอะตั้งแต่เช้าเลยค่ะรอบๆกำแพงโบสถ์จะเป็นจิตกรรมฝาผนังเล่าเรื่องราววรรณคดีขุนช้าง-ขุนแผน เราชอบมากเลยค่ะ ภาพเก็บรายละเอียดดีมาก อ่านสนุกด้วยค่ะ เราเป็นคนหนึ่งที่ไปเที่ยวไหนอยากรู้เรื่องราวความเป็นมาของเมืองนั้นๆ เราก็เลยชอบที่จะเข้าพิพิธภัณฑ์คราวนี้เราก็ไปพิพิธภัณฑ์สถานแห่งชาติสุพรรณบุรี อยู่ตรงข้างศูนย์ราชการ ค่าเข้าคนละ 20 บาทเอง ข้างในจัดการได้ดีมากค่ะ คุ้มมากกับเงิน 20 บาท เราอยากให้คนไปเที่ยวเยอะๆ โดยเฉพะคนท้องถิ่นเขามีของดีอยู่ใกล้ๆ ออกจากพิพิธภัณฑ์สถานแห่งชาติ เราก็มุ่งหน้าไปตามเส้นทาง 340 มุ่งไปทางอ.ศรีประจันค่ะจุดหมายต่อไปคือหมู่บ้านควายค่ะ มีค่าเข้าคนละ 30 บาทข้างในก้มจะมีบ้านไทยกับควายให้ดู มีควายโชว์ด้วยนะคะ แต่เราไปไม่ทันโชว์ค่ะ จุดหมายสุดท้ายของวันที่สองคือ ตลาดร้อยปีสามชุก ใช้เส้นทางหลวงหมายเลข 340 อีกเช่นเคย มุ่งตรงไปยัง อ.สามชุกไปถึงก็เที่ยงพอดี กำลังหิวเลย แล้วที่นี่ของกินเยอะมากๆค่ะที่ชอบมากในการมาที่นี่คือได้นั่งเรือล่วงแม่น้ำท่าจีนไปเที่ยวเรือนไทยสาคร คิดค่าบริการ 50 บาท แต่คุ้มมากๆค่ะ
วันนี้ได้ไปเที่ยวที่ตลาดน้ำ ไปกินส้มตำอยู่ร้านนึงครับ สั่งส้มตำไทย ปรากฎว่า ราคา 50 บาท ราคาส้มตำเป็นจานก็ไม่ติดไว้ รสชาติธรรมดา หนักกว่านั้นข้าวเหนียวที่สั่งมาบูดครับ กินได้ไม่กี่คำต้องมากินส้มตำแทน ส่วนถั่วลิสงคั่วก็เหม็นหืน ถ้าขายกันแบบนี้ เสียชื่อตลาดเขานะครับ ร้านนี้ชื่อ เจ๊อี๊ ลองไปทรรศนาดูกันได้ครับ รูปมีแต่ไม่กล้าลง
สวัสดีครับ รบกวนสอบถามหน่อยครับ พอดีว่าปลายเดือนกันยายนนี้ (27-30 กันยายน) มีแผนไปเที่ยวเชียงใหม่ มีอะไรน่าเที่ยวบ้างครับ ขอที่เดินทางสะดวก มีรถสอบแถวผ่าน หรือเน้นเดินครับ (จขกท ขับรถไม่เป็น) ที่พักซื้อจากงานไทยเที่ยวไทย อยู่ใกล้ๆตัวเมืองครับ เค้าบอกว่ามีรถแดงผ่าน ระยะเวลาไป 3วัน 2 คืนนะครับ ที่พักที่จองไว้ 2 คืนเลย ไม่สามารถย้ายที่พักได้ ขอบคุณล่วงหน้าครับ
งานไทยเที่ยวไทย ครั้งที่ 44 ระหว่างวันที่ 31 สิงหาคม - 3 กันยายน 2560 ณ ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ ตั้งแต่เวลา 10.00 - 21.00 น. สารบัญ ภาคเหนือ ภาคอีสาน ภาคกลาง ภาคตะวันออก ภาคใต้ กิจกรรม - อาหาร อื่นๆ ภาคเหนือ ภาคเหนือ (ต่อ) ภาคเหนือ (ต่อ) ภาคเหนือ (ต่อ) ภาคอีสาน ภาคกลาง ภาคกลาง (ต่อ) ภาคกลาง (ต่อ) ภาคตะวันออก ภาคตะวันออก (ต่อ) ภาคตะวันออก (ต่อ) ภาคตะวันออก (ต่อ) ภาคใต้ ภาคใต้ (ต่อ) ภาคใต้ (ต่อ) ภาคใต้ (ต่อ) ภาคใต้ (ต่อ) ภาคใต้ (ต่อ) ภาคใต้ (ต่อ) กิจกรรม - อาหาร อื่นๆ
เมื่อวันที่ 13-14 กันยายน ที่ผ่านมามีโอกาสไป อำเภอแม่สอด จ.ตาก ก่อนหน้านี้หารีวิวที่พัก ที่กิน ที่เที่ยวในแม่สอด แต่มีข้อมูลน้อยมาก เลยตั้งใจไว้ว่า กลับมาแล้วจะมาเขียนรีวิวอัพเดทข้อมูลที่พัก ที่กิน ที่เที่ยว ที่ได้ไปสัมผัสมา เพื่อเป็นข้อมูลให้กับท่านอื่นๆ ที่กำลังสนใจจะไปเยือนแม่สอด ในความรู้สึกเรา แม่สอด เป็นอีกหนึ่งอำเภอที่น่าท่องเที่ยว อันเนื่องมาจากทัศนียภาพของที่นี่ บอกได้เลยว่าไม่ธรรมดา ถนนด้านหน้ามีวิวภูเขา สองข้างทางมีต้นไม้ แปลงพืชไร่ สีเขียวๆ ของต้นไม้ใบหญ้า ตัดกับสีฟ้าๆ ของท้องฟ้า สวยมาก แถมยังอากาศดีอีกด้วย (แต่หน้าร้อนแบบตอนนี้ มันก็จะร้อนหน่อยๆ) สำหรับรีวิวนี้ เราจะแบ่งข้อมูลเป็น 3 PART หลักๆ คือ ที่พัก ที่เที่ยว และที่กิน นะคะ ทริปนี้ใช้บริการสายการบินพี่นกทั้งไปและกลับ เป็นเครื่องบินใบพัด เวลาผ่านก้อนเมฆก็จะมีสะเทือนนิดนึง ใช้เวลาเดินทางประมาณ 1 ชั่วโมง ค่าเสียหาย (ไป-กลับ) อยู่ที่ประมาณสองพันบาท (ราคาตั๋วเครื่องบิน ขึ้นอยู่กับช่วงเวลาการเดินทาง และความสามารถในการจองของแต่ละคน) สนามบินแม่สอดไม่ใหญ่มาก แต่วิวบริเวณรอบลานจอดสวยมาก ทริปนี้เราเดินทางด้วยรถยนต์ โดยเช่ารถของ AVIS โดยโทรไปจองก่อนวันเดินทาง พอไปถึงสนามบินก็ไปติดต่อที่เคาเตอร์ แล้วก็รับรถ ใช้เวลาไม่นาน ค่าใช้จ่ายประมาณพันนิดๆ ต่อวัน (เราเช่า Toyota Altis  ประกันชั้นหนึ่ง รับรถประมาณ 11.00 น. คืนรถประมาณ 16.00 น. ของวันถัดไป) PART 1 - ที่พัก เราพักที่โรงแรมปูนนกันต์ ราคา 950 บาท/คืน (รวมอาหารเช้า แบบบุฟเฟ่ต์) ข้อดี-ข้อเสียที่เราพบ สรุปไว้ให้ตอนท้ายนะคะ บรรยากาศบริเวณโดยรอบโรงแรม ภายในห้องพัก ห้องอาหาร และบุฟเฟ่ต์มื้อเช้า มีทั้งขนมปัง แฮม ไส้กรอก ไข่ดาว แบบฝรั่ง และข้าวต้มแบบไทยๆ ข้อดีโรงแรมปูนนกันต์ - ราคาไม่แพง - เดินทางสะดวก - ห้องพักกว้างขวาง เตียงกว้างนอนสบาย - ห้องน้ำกว้าง น้ำไหลแรง ข้อเสียโรงแรมปูนนกันต์ - เครื่องปรับอากาศภายในห้องพักปรับไม่ได้ มีแค่สวิตช์ปิด/เปิด (ห้องที่เราพักไม่ค่อยเย็น แต่เราเข้าพักค่ำแล้ว และพักคืนเดียวเลยไม่ได้แจ้งเจ้าหน้าที่) - ปลั๊กไฟมีน้อย และอยู่บริเวณมุม มีโต๊ะบัง ทำให้ไม่ค่อยสะดวกในการใช้ - บุฟเฟ่ต์ตอนเช้าเลิกบริการค่อนข้างเร็ว (เวลาให้บริการคือ 6.30 น. - 10.00 น.) (ประมาณ 8.30 น. พนักงานบริการเริ่มแยกย้ายไปทำงานอย่างอื่น ถ้าจะลงมาสาย แจ้งพนักงานไว้ก่อนก็ดีค่ะ) PART 2 - ที่เที่ยว การเดินทางไปแต่ละที่ เราใช้ Google Map เป็นตัวช่วยในการเดินทาง ซึ่งสถานที่ท่องเที่ยวแต่ละที่อยู่ห่างกันไม่มาก สามารถเที่ยวหมดในวันเดียว วัดไทยสามัคคี (สักการะหลวงพ่อทันใจ) หลวงพ่อทันใจ คือพระพุทธรุปที่ใช้เวลาสร้าง และเสร็จภายใน 1 วัน โดยจะเริ่มพิธีตั้งแต่ 1 นาฬิกา หรือตี 1 และต้องสร้างให้เสร็จ ก่อนพระอาทิตย์ตกดินในวันถัดไป ในเวลา 18 นาฬิกา หรือ 6 โมงเย็น หลวงพ่อทันใจในประเทศไทยในปัจจุบัน มีทั้งสิ้น 5 วัด และหนึ่งในนั้นคือที่วัดไทยสามัคคี ที่นี่นอกจาก หลวงพ่อทันใจ แล้ว ยังมีเทพทันใจ เจ้าแม่กวนอิม และเทพองค์อื่นๆ ให้ได้กราบไหว้ขอพรกันอีกด้วย เมียวดี คอมเพล็กซ์ เป็นดิวตี้ฟรีขนาดเล็ก จำหน่ายสินค้าหลักๆ เลย คือพวกเหล้า เบียร์ ส่วนเครื่องสำอาง มีแบรนด์เดียวคือการ์นิเย่ กระเป๋า และขนมมีอย่างละนิด อย่างละหน่อย หลักๆ เป็นพวกลูกอม ชอคโกแลต ชา และกาแฟ ที่นี่ยังเป็นที่ตั้งของคาสิโนด้วย นักท่องเที่ยวที่มาที่นี่มีทั้งชาวไทย และชาวพม่า นักท่องเที่ยวที่ข้ามมาฝั่งนี้ก็จะเน้นมาเสี่ยงโชคกันเป็นส่วนใหญ่ การเดินทาง: ไม่ไกลจากสนามบินแม่สอด เดินทางสะดวก มาถึงแล้วก็จอดรถบริเวณที่รับฝาก (คันละ 50 บาท) จากนั้นข้ามเรือไปฝั่งเมียวดี ไม่เสียค่าใช้จ่าย และไม่ต้องใช้พาสปอร์ต (ใช้เวลาข้ามเรือประมาณ 1 นาที) เรือข้ามฟาก จากฝั่งไทยข้ามไปฝั่งพม่า เที่ยวสุดท้ายคือ 2 ทุ่ม การข้ามกลับมาฝั่งไทยมีเรือบริการทั้งคืน เราลืมถามว่าเรือข้ามฟากเที่ยวแรกเปิดให้บริการกี่โมง เนื่องจากตัวอักษรเกินกว่าที่กำหนด PART 3 ที่กิน ขอไปต่อในความคิดเห็นนะคะ PART 3 ที่กินการเดินทางไปแต่ละที่ เราใช้ Google Map เป็นตัวช่วยในการเดินทางนะคะร้านข้าวเม่า-ข้าวฟ่างความคิดเห็นส่วนตัวของเรา ร้านนี้บรรยากาศดี ร่มรื่น รสชาติอาหารกลางๆ ไม่ถึงกับอร่อยจนร้องว๊าว แต่ถ้าได้กลับไปแม่สอด ก็จะใช้บริการที่นี่อีก เพราะชอบบรรยากาศที่ร้านนี้มากจานนี้เป็น signature ของร้าน "หมูข้าวเม่า" เราสั่งมาเพราะอยากรู้ว่าเป็นแบบไหน แล้วคำตอบก็คือ หมูข้าวเม่า ก็คือ หมูที่มีรสชาติคล้ายๆ แหนมหมู นั่นแหล่ะค่ะจานนี้เราชอบเป็นพิเศษ ข้าวอบสัปปะรด รสชาติกลมกล่อม ที่เหลือเป็น น้ำพริกปลาทูเสริฟมาพร้อมผักลวก และทอด กับต้มยำปลา รสชาติจัดจ้านก่อนกลับแวะชมห้องน้ำที่นี่ซักหน่อย ร้าน The Terrace ร้านนี้อยู่ที่ฝั่งเมียวดี ตรงเมียวดีคอมเพล็กซ์นะคะ กลางวันขายอาหารเช้า ติ่มซำ เครื่องดื่ม ชา กาแฟ น้ำผลไม้ราคาเครื่องดื่มพอๆ กันกับฝั่งไทยส่วนช่วงเย็น (4 โมงเป็นต้นไป) จะขายเครื่องดื่มประเภทแอลกอฮอล์ มีดนตรีสด แปลงร่างเป็น Pub & Restaurantเราแนะนำน้ำผลไม้ปั่น ตอนแรกที่สั่งมาไม่คาดหวังกับรสชาติ แค่จะเอามาดับร้อน แต่พอได้ลองแล้วชอบมาก เป็นน้ำผลไม้สดปั่น น้ำแอปเปิ้ลปั่น หวานไม่มาก ได้กลิ่นแอปเปิ้ลอ่อนๆ ส่วนน้ำมะนาวปั่น จี๊ดจ๊าดสะใจกันไปเลย ใครข้ามไปเที่ยวเมียวดีคอมเพล็กซ์ อย่าพลาดนะคะร้าน Maesot View 360 องศา สำหรับเราร้านนี้แนะนำให้มาค่ะ แค่จิบกาแฟ ดูวิวพาโนรามา ก็คุ้มแล้ว แนะนำให้ไปช่วงหน้าหนาว ไปก่อนเวลาพระอาทิตย์ตกซักหน่อย ช่วงเวลาพระอาทิตย์ตกแสงสวยมาก เราก็ไปนั่งรอนะ แต่พอถึงเวลาพระอาทิตย์กำลังจะลับภูเขา ก็มีก้อนเมฆขนาดมหึมามาบัง แต้มบุญน้อยมาก ร้านนี้อยู่ติดกับร้าน "ปลาสดเมืองฉอด" นะคะ ถ้าใครไปช่วงเย็น ดูพระอาทิตย์ตกแล้ว ก็แวะมาทานข้าวเย็นที่ร้านปลาสดเมืองฉอดได้เลยเราสั่งเครื่องดื่มประเภทโซดา (แอปเปิ้ลโซดา สตอเบอรี่โซดา อีกแก้วจำไม่ได้) รสชาติเหมือนๆ กันกับร้านทั่วๆ ไปที่ขายเครื่องดื่มประเภทนี้ คือไซรัปอยู่ด้านล่าง และโซดาอยู่ด้านบน แล้วก็คนๆ ก่อนดื่มจริงๆ เราสั่งโทสต์ด้วย นั่งรออยู่นานมาก เลยเดินไปตาม น้องพนักงานดันลืมจด order จะรอต่อก็ได้เวลาอาหารมื้อเย็นแล้ว อดกินตามระเบียบร้านปลาสดเมืองฉอด ร้านนี้อาหารรสชาติดี ราคาไม่แพง เมนูแนะนำ "เห็ดโคนแดดเดียว" เป็นเห็ดฉีดเส้นๆ ชุบแป้งบางๆ ทอดกรอบ กินเล่นระหว่างรอกับข้าวจานหลักก็ดี เป็นกับแกล้มก็เริ่ด ถ้าแวะมาร้านนี้แนะนำให้สั่งมาชิมส่วน "ปลา KFC" ที่เป็นอีกหนึ่งเมนูแนะนำ เป็นเนื้อปลาชุบแป้งทอด จานนี้สำหรับเรา ยังไม่ค่อยโดนใจ เพราะรู้สึกเหมือนกินแป้งทอดกรอบ เนื้อปลาที่ใช้ชุบทอดค่อนข้างบาง และมีรสชาติจืดร้านนี้ต้องขออภัย ไม่มีรูปภาพประกอบ เพราะขัดข้องทางเทคนิคนิดหน่อย ร้าน โรตีโอ่งแม่สอด จากการหาข้อมูล ร้านนี้เกือบทุกรีวิวต่างให้ข้อมูลตรงกันว่า ถ้าใครได้เดินทางมาที่ อ.แม่สอด จ.ตาก ต้องห้ามพลาดมาชิม เค้าว่ากันว่าโรตีกับชา/กาแฟเป็นอาหารเช้ายอดนิยมของคนแม่สอด ร้านโรตีในแม่สอดเลยมีหลายร้าน แต่ร้านที่เราแวะมาชิม เป็นร้านโรตีโอ่งเจ้าดังของแม่สอด ซึ่งเปิดขายมานานถึง 40 ปี ร้านนี้เปิดขายตั้งแต่เช้ามืด ประมาณ 9 โมงเช้าของแต่ละวันก็หมดแล้วร้านนี้ตั้งอยู่ที่ถนนศรีพานิช ตรงข้ามสำนักงานปศุสัตว์แม่สอด ที่จอดรถหน้าน้านค่อนข้างหายาก เพราะมอเตอร์ไซค์จอดเยอะมาก ถ้าขับรถยนต์ไป ต้องหาที่จอดแอบๆ ริมถนน แล้วเดินมาหน่อย แต่อร่อยสมความพยามยามที่เรียกว่าโรตีโอ่ง ก็มาจาก การนำแป้งโรตีแผ่เป็นแผ่น แล้วนำไปแปะ อบไว้ในโอ่งที่ข้างในมีเตาถ่านร้อนๆ รอจนสุก ก็จะได้โรตีหอมๆ พร้อมเสิร์ฟกินคู่กับ ชานม กาแฟ โอวัลติน หรือนมสด ถ้าอยากได้นมข้นหวานมาจิ้ม ให้แจ้งกับพนักงานในร้านนะคะโรตีโอง ฉีกจิ้มชานมอร่อยมาก ถ้ากินคู่กับนมสดรสชาติจะจืดไปหน่อย (นมสดที่นี่มีกลิ่นหอมอ่อนๆ เหมือนสมัยก่อน ตอนนี้ในเมืองหากินยากแล้ว)นอกจากนี้ยังมี แกงถั่ว กินคู่กับโรตี (เราไม่ได้สั่งมา) แล้วก็ไข่ลวก ไข่ดาว ด้วยฝากไว้สำหรับใครที่แวะมากินโรตีโอ่ง ให้กินตอนแผ่นโรตีเสริฟใหม่ๆ ตอนที่ยังร้อนๆ อยู่ จะหอมอร่อยมาก ถ้ากินช้า แป้งโรตีเย็นแล้ว จะเหนียวหน่อย ความอร่อยจะลดลงค่ะร้านไฉไลติ่มซำ ถ้าใครชอบกินซาลาเปา เราขอแนะนำว่าห้ามพลาด เมนูขึ้นชื่อร้านนี้คือ "ซาลาเปาไส้ไข่เค็มลาวา"สำหรับเราประทับใจมาก ซาลาเปาแป้งเบาเนื้อนุ่มนิ่ม บวกกับไส้ไข่เค็มเยิ้มๆ เราจัดไปคนเดียว 3 ลูก  เมนูอื่นๆ ก็อร่อยไม่แพ้กัน เป็ดย่าง หมูกรอบ ถ้าใครชอบต้องสั่ง เพราะหมูกรอบที่นี่หนังบาง กรอบกรุบกริบ กินกับข้าวร้อนๆ อร่อยสุดๆส่วน "บะกุ๊ดเต๋" ของร้านนี้ ไม่ถูกปากเราเท่าไหร่ หมูนุ่มจริง แต่น้ำซุปมีกลิ่น และรสชาติของพริกไทยหนักไปหน่อย (แต่ถ้าใครชอบพริกไทย รับรองว่าถูกใจแน่ๆ) เสียใจอยู่นิดเดียว วันไปไม่มีคะน้าฮ่องกง อดกินเลย  "ซาลาเปาไส้ไข่เค็มลาวา" อร่อยโดนใจสุดๆหมูกรอบ/เป็ดย่าง ไป 4 คน สั่งอย่างละ 2 จาน ปริมาณก็ไม่น้อย แต่อร่อยจนต้องขอเพิ่มบะกุ๊ดเต๋ รสชาติพริกไทยเข้มข้ม / ติ่มซำก็อร่อยไม่แพ้จานอื่นๆร้านไฉไลติ่มซำ อยู่ไม่ไกลจากสนามบินแม่สอด ติดถนน หาง่าย สายกินห้ามพลาดร้านขนมใบบัว - เค้กแม่สอด ของฝากคุณภาพ ร้านนี้เลยจากร้านไฉไลติ่มซำ มาไม่ไกลเป็นร้านขายเครื่องดื่ม ขนม อาหาร และมีของฝากจำหน่าย ตอนแรกเราคาดหวังว่าจะซื้อของฝากจากร้านนี้กลับไปฝากเพื่อนๆแต่พอเข้าไปในร้าน ของฝากส่วนใหญ่เป็นขนมที่สามารถซื้อได้ทั่วไป และมีให้เลือกไม่มาก ส่วนใหญ่จะเป็นพวกขนมปังอบใหม่เลยอุดหนุนแค่กาแฟ รสชาติใช้ได้ค่ะ  แถมๆๆ ถ้าเดินทางเมื่อยล้า แนะนำ "ธาราสปา แม่สอด"พนักงานบริการดี แรงกดได้น้ำหนัก ช่วงที่เราไปเค้าลด 50 สำหรับคอร์ส สปาผม สปาตัว และนวดน้ำมัน เหลือแค่ประมาณ 800 บาทเลยจัดมาซะครบ มาสนามบินแบบตัวหอม ผมหอม หายเมื่อยก่อนกลับบ๊าย บายแม่สอด ไว้เจอกันใหม่เมื่อมีโอกาส
สวัสดีทุกคน สวัสดีกระทู้แรกในชีวิต และสวัสดีภาคใต้ของประเทศไทย ก่อนอื่นขอแนะนำก่อนเลยนะคะ นี่คือกระทู้แรกของเรา เชื่อว่าทุกคนคงชอบท่องเที่ยวไปในที่ต่างๆและเราก็เป็นหนึ่งในนั้นค่ะ สุราษฎร์ธานี คือ หนึ่งในสมาชิกของจังหวัดในภาคใต้ของประเทศไทย (ซึ่งก่อนหน้านั้นใต้สุดในชีวิตของเราในการท่องเที่ยวตั้งแต่เกิดมาเลยก็คือ หัวหิน จังหวัดประจวบฯ บ้านนอกมะ) และในการไปสุราษฎร์ฯครั้งนี้ จุดหมายปลายทางของเราคือ แพคีรีวาริน เขื่อนเชี่ยวหลาน พวกเราได้ซื้อแพ็คเกจ 3 วัน 2 คืน มาจากงานไทยเที่ยวไทยที่ศูนย์สิริกิตย์ ตั้งแต่ กันยายน 2559 เดินทางจริง 20-22 พฤษภาคม 2560 (นานเว่อร์ ) เนื่องจากทริปนี้ไปกัน 5 คน ระยะเวลาการจองกับการเดินทางจึงห่างเหินเนิ่นนานเช่นนี้แล กว่าจะว่างพร้อมกันทุกคน คุณพระ จริงๆผู้ร่วมทริปเยอะกว่านี้อีกด้วยซ้ำ (ยิ่งไปหลายคนยิ่งถูกลงเด้อ) แต่ด้วยภาระและหน้าที่ของแต่ละคนนั้น 5 คนก็ได้ NOTE: กระทู้นี้ไม่ได้ค่าโฆษณาใดๆทั้งสิ้น เงินเราเองล้วนๆ แลกมากับประสบการณ์ที่ได้ไปเจอ ความสุข และสิ่งที่เราสามารถสัมผัสได้ด้วยตัวเอง ยอมค่ะ ^^ ไม่ไปก็ไม่รู้เนอะ ว่ามะ :: ค่าใช้จ่าย 3 วัน 2 คืน (ต่อคน) :: การเดินทาง (ไป-กลับ): 1474 บาท ครั้งนี้เราเดินทางด้วย สายการบิน Thaismile เที่ยวบินที่ WE-251 จากสนามบินสุวรรณภูมิ 08.15 ไปถึงสนามบินสุราษฏ์ธานี เวลา 09.30 เร็วกว่าเดินทางจากบ้านไปทำงานอีกกกกก เนื่องจากสายการบิน Thaismile เป็นสายการบิน full service มีอาหารและเครื่องดื่มบริการตลอดการเดินทาง และได้น้ำหนักกระเป๋าถึง 20 กิโลกรัมต่อคน รวมกัน 5คน ก็ 100โล แต่ๆๆ จะให้แบกไปอะไรเยอะแยะมากมายมันก็ไม่ใช่เนอะ เสียดายน้ำหนักกระเป๋าที่ได้มากกก เมื่อถึงสนามบินสุราษฎร์ฯ เราก็รีบโทรหาคุณลุงคนขับรถตู้ที่จะมารับเราทันที กลัวลุงไม่มาแล้วจะเด๋ออยู่ที่สนามบิน รีบโทรอย่างไว(จริงๆแล้วลุงมาถึงสนามบินนานแล้ว ตั้งแต่เรายังไม่ลงเครื่องเล้ยยย) ยังพอมีเวลาเหลือก่อนถึงเวลาที่จะลงเรือ (ทุกคนเริ่มจะโมโหหิว แซนวิซบนเครื่องบินย่อยสลายไปกับแรงโน้มถ่วงโลกและ เกี่ยวป่ะ) พวกเราจึงให้คุณลุงพาแวะทานข้าวที่ร้านข้าวราดแกงร้านหนึ่ง จำชื่อไม่ได้จริงๆ เพราะเราง่วงอยู่ ด้วยความหิวรูปถ่ายจากร้านนี้จึงไม่มี ปล. คุณลุงคนขับรถใจดีมากกกก ตอนแรกนึกว่าจะดุๆ เพราะแกไม่ค่อยพูด (เนี่ยแหละๆ คนเรามักมองคนที่ภายนอก) จากนั้นไม่นานก็มาถึงท่าเรือ ทุกคนก็จัดแจงซื้อน้ำดื่มและเสบียงประดุจจะต้องหลบไปอยู่ในดวงจันทร์ที่ไม่มีของกินอีกต่อไป โดยเฉพาะเก็กฮวยฟองนี่จัดหนักกกจัดเต็มกลัวที่แพจะไม่มีขายและแพง บลาๆๆ กลัวกับข้าวไม่อร่อยบ้าง (เรื่องนี้สำคัญ เพราะพวกเราเคยไปนอนแพที่กาญฯ แล้วอาหารไม่อร่อยเลยยยยย) ทุกคนเลยเข็ด มามงมาม่า ทุกอย่างที่ช่วยประทังชีวิต ทุกคนจัดมาเต็ม ระหว่างทางจากท่าเรือไปยังแพที่พัก ความงามของธรรมชาติ สวยงามมากจริงๆ จะให้อธิบายมันก็อธิบายยากนะ มันต้องไปเห็นและสัมผัสด้วยตัวเองถึงจะเข้าใจได้ว่า นี่แหละธรรมชาติ เนี่ยแหละความสวยงามของ ธรรมชาติ ที่ไม่มีการปรุงแต่งใดๆ (ของจริงสวยกว่ารูปที่เราถ่ายมาเยอะ) เรือโดยสารที่รับส่งนักท่องเที่ยวจากท่าเรือไปยังแพที่พักต่างๆ เขาสามเกลอ ภูเขาสามลูกติดกันที่เกิดขึ้นเองตามธรรมชาติ ค่าที่พัก: 4700 บาท อันนี้จะรวมถึง - รถตู้มารับ-ส่ง สนามบินไปยังท่าเรือ และวันกลับท่าเรือ สนามบิน - อาหาร 6 มื้อ ( เที่ยงวันของวันที่ไปถึง เย็น / เช้า เที่ยง เย็น / เช้า) - ค่าธรรมเนียมอุทยาน - เรือโดยสารจากท่าเรือ ไปยังแพคีรีวาริน - ค่าประกันภัย มาถึงแล้ววววว ที่พักของแพคีรีวาริน แพที่นี่จะอยู่ค่อนข้างลึก จึงทำให้ไม่มีสัญญาณโทรศัพท์ใดๆทั้งสิ้น ย้ำว่าไม่มีเลยยย ถึงแม้จะไม่ค่อยชินในช่วงแรกๆที่มาถึง เพราะอยากจะเช็คอินอวดความสวยงามมของธรรมชาติให้ชาวโลก social ได้รับรู้ แต่การที่ไม่มีสัญญาณโทรศัพท์มันก็เป็นประโยชน์ให้กับเราอีกอย่างนึงนะ มันทำให้เราได้อยู่กับตัวเอง หนีจากความวุ่นวายต่างๆ พักใจ พักสมอง สูดความเป็นธรรมชาติได้อย่างฉ่ำปอด (แต่อย่าลืมโทรฯบอกคนที่บ้านก่อนนะ เดี๋ยวเค้าเป็นห่วง 555 ขอแอบเม้าท์บ้านข้างๆ เขามาเที่ยวกันเหมือนพวกเรานี่แหละ แต่ลืมบอกที่บ้าน พวกนางต้องพายเรือกันไปเป็นกิโลๆตามหาสัญญาณโทรฯ เพื่อโทรกลับไปบอกคนที่บ้าน เรานี่เหนื่อยแทนเลย) ในส่วนของบ้านพัก ที่นี่จะเป็นบ้านพักแบบเป็นหลังๆ แต่ละหลังจะแบ่งออกเป็นสองชั้น บนและล่าง มีห้องน้ำสองห้องแยกกัน ชั้นล่างห้องน้ำจะอยู่ด้านใน และชั้นบนห้องน้ำจะอยู่ด้านล่างด้านนอก งงป่ะ งงดิ เราเขียนเองงก็งงเอง เอาเป็นว่าตามนี้แหละอย่า งง อื่นๆ: - ค่ามื้ออาหารระหว่างการเดินทาง ค่าเครื่องดื่ม ฯลฯ อันนี้เราเก็บเป็นกองกลางคนละ 1000 บาท อย่าลืม เผื่อเงินสำหรับมัดจำอุปกรณ์เครื่องเล่นต่างๆ ที่อยู่ในแพกันไปด้วยนะ เช่น ค่ามัดจำชูชีพเอยย ค่ามัดจำเรือคายัคเอยยย ไม้พายเอยยย บลาๆๆ เพราะตอนที่เราไปก็ ก็กะว่าเอาเงินไปแต่พอดีสำหรับจ่ายส่วนที่เหลือจากการโอนมัดจำเท่านั้น บวกกับเงินกองกลางอีกนิดหน่อย แต่ๆๆเราไม่รู้ว่ามันมีค่ามัดจำต่างๆด้วย (ในส่วนมัดจำนี้ได้คืนตอนเช็คเอ้าท์นะ) เงินเกือบไม่พอ สำหรับค่าเครื่องดื่มที่จำเป็น ฮ่า อันนี้สำคัญ ต้นไม้กลางน้ำ พระเอกสุดหล่อ ของ แพคีรีวาริน >> อีกหนึ่งไฮไลท์ของแพนี้เลย แดดร่มลมตก พวกเรานำเครื่องดื่มที่เราโปรดปราณ ลงเรือคายัคของเราพายไปพายไป ที่ต้นไม้กลางน้ำนี้ นั่งหย่อนขาลงน้ำ จิบเครื่องดื่มเย็นๆ ปล่อยใจไปกับสายลมเอื่อยๆและความเงียบสงบของน้ำ เม้าท์มอยกับเพื่อนที่รู้ใจ โอ้ยยยยย มันดีต่อใจมากจริงๆ มาถึงเรื่องอาหารของที่นี่ ที่พวกเราประทับกันมากกกกกๆๆ อาหารอร่อยๆๆ อร่อยมากจริงๆ อร่อยทุกอย่าง อร่อยจนพวกเราฝากให้พนักงานไปบอกกับพ่อครัวว่าอาหารอร่อยมากก และที่สำคัญสามารถเติมได้ตลอด พนักงานที่นี่ก็ใจดี เห็นอาหารหมดก็จะเดินมาถาม เติมอีกไหมครับ พวกเราเติมกันไปสามสี่รอบ น้ำพริกกะปินี่เด็ดสุด เติมแล้วเติมอีกกกกก ในส่วนของมื้อเช้านั้นจะเป็นบุพเฟ่ต์ค่ะ เหมือนที่อื่นทั่วๆไปไม่ได้โดนเด่นมากเท่าไหร่ แต่มื้อกลางวัน และมื้อเย็นนี่ โอ้ยยยยยย อิ่มจนพุงจะแตกก็ยังอยากจะขอเพิ่มอีก :p ปลาทอดกระเทียม เนื้อปลาสดมากก และ น้ำพริกกะปิ เด็ดดวงสุดๆ :pวิวจากโซนทานอาหาร ฟินนนน…นะ ในแพ็คเกจของพวกเราก็จะมีการพาเที่ยวในบริเวณเขื่อน พวกเราเลือกที่จะไปดูหมอกในยามเช้า และไปเที่ยวน้ำตกบางหอยค่ะ ถึงแม่ว่าทางแพจะบอกเราแล้วว่า น้ำอาจจะน้อยนะคะในช่วงที่เราไป แต่ไหนๆก็มาถึงที่นี่แล้ว ไปค่ะ ยังไงก็ไป น้ำน้อย แต่เดินขึ้นไปตามทางน้ำไหล สนุกไปอีกแบบค่ะ ขึ้นได้ด้านบนก็พอจะมีน้ำให้แช่เล่นบ้าง แต่ถ้าหน้าน้ำเยอะ คงจะมันกว่านี้ ^^ หมอกยามเช้า วิวหลักล้าน จากที่พัก สรุป:: เราประทับใจกับทริปนี้มากๆๆ เพราะเราสามารถได้หยุดอยู่กับธรรมชาติจริงๆ สามวันมีแต่เล่นน้ำกินนอน เม้าท์มอย สิงอยู่กับธรรามชาติ นอกเหนือจากนั้นคือ มิตรภาพจากคนที่แพคีรีวาริน ก็เป็นกันเองและบริการดีมากจริงๆค่ะ ยิ้มแย้มแจ่มใส อาหารก็อร่อย ทุกคนดูขยันทำงานมาก ประทับใจ อยู่ที่นี่ มือถือนี่สามวันไม่ต้องชาร์ตแบตเลยจ้า (ตอนกลับถึงฝั่งนะ รับรู้ได้ถึงโลกแห่งความเป็นจริง โลกที่มีแต่ความวุ่นวาย ข้อความไลน์ของแต่ละคนเด้งรัวๆ สายที่โทรเข้ามาของแต่ละคนบนเรือที่โดยสารกลับไปด้วยอีกนับไม่ถ้วน คนนั้นงานมีปัญหาเจ้านายตาม ลูกน้องโทรมารายงานปัญหา บลาๆๆ โอ๊ยยย เนี่ยแหละชีวิตจริง ขากลับเราขอให้คุณลุงพาออกนอกเส้นทางเพื่อแวะเที่ยวตามจุดต่างๆ เพราะขากลับพวกเราเลือกที่จะบินกลับตอนมืดๆหน่อย คุณลุงก็จัดเลยค่ะพาพวกเราไปเที่ยวสันเขื่อน และ สะพานแขวนเขารูปหัวใจ สันเขื่อนรัชชประภา แดดร้อนสุดๆไปเล้ยยย สะพานแขวนเขารูปหัวใจ เขียวๆๆแบบนี้ สดชื่นจริงๆๆ หลังจากนนั้นพวกเราก็ให้คุณลุงไปส่งที่ในเมืองแทน แถวๆศาลหลักเมืองค่ะ เพราะเวลาเรายังเหลืออีกเยอะมาก เราก็เดินเล่น หาร้านดังร้านอร่อยตามอากู๋แนะนำ ผักบุ้งไต่ลาว และ โล่งโต้ง ชื่อแปลกไปอีกกก เคยกินครั้งแรก ติดใจ ^^ สุดท้าย ขอให้ แพคีรีวารินรักษาคุณภาพ และการบริการที่เอาใจใส่ลูกค้า เหมือนดั่งญาติตัวเองแบบนี้ ให้เป็นมาตราฐานและดียิ่งๆขึ้นไปนะคะ ถ้ามีโอกาสแล้วจะกลับไปอีกค่ะ ลากันไปด้วยภาพนี้ละกัน ภาพที่ชอบมากที่สุดในทริปนี้
ที่ไหนคะขอความเห็นเฉพาะคนที่ไปมานะคะ เพราะเราไม่ทราบบรรยากาศแบบนั้นจะได้อธิบาย เพื่อนๆถูก เขามีพาเที่ยวมีโปรแกรมแต่ละวันไหมคะ ถ้า 5คืน มากไป หรือไม่ หรือควรเปลี่ยนที่ไปพักจังหวัดอื่นใกล้เคียง จะได้เที่ยวมากขึ้น ออกแนวพักร้อนเที่ยวไทย ไม่ใช่แค่เสาร์-อาทิตย์ค่ะ ที่คุณเคยไปตอบแบบตรงๆ ข้อเสียมันก็ดีตรงที่เราจะได้ตระหนัก ถ้าไปแบบผจญภัยไม่มีรถ(ถ้าลำบากจริงถึงจะเอารถไป) - ดีไม่ดี -ชอบ ไม่ชอบ -ประทับใจ อาหาร พาเที่ยว หรือเที่ยวเอง ไม่น่าเบื่อ -ราคา ความรู้สึกการนอน สัตว์เลื้อยคลายแมลงสาปมีไหม -ที่ไหนมีสัตว์เลี้ยง แมว หมา วัว และสัตว์อื่นให้เล่น -ที่พักดีพอสมควร ธรรมชาติ ทะเล แม่น้ำ ให้นั่งมองพร้อมทานอาหาร ไดหมดค่ะหรือจะไม่มีบางส่วนที่เราเขียนก็ไม่เป็นไร แค่เป็นช้อยส์ให้เลือก ราคาด้วยก็ดีค่ะ มีเพื่อนๆถามมาด้วยความสนใจ ให้เราช่วยหาและเลือกให้ เราจะพาคนต่างชาติไปกลุ่มหนึ่ง ต้องการที่เที่ยวให้เขาด้วย ที่สำคัญจริงใจกับคนที่ไปเที่ยว ที่จริงค้นในเนตมันมีมากให้เลือก ที่ตั้งกระทู้นี้แบบว่า  คุณชอบแล้วอยากบอกต่อ ประเภทคนนั้นไม่อยู่ -เขายืมสัตว์ป่วยค่ะ นั่นเสีย นี่เสียพอดี เมื่อคิดทำท่องเที่ยว สำหรับเราไม่ควรมีข้ออ้าง หรือเช่นว่าน้ำไม่ไหล ก็ควรบอกก่อนจ่ายเงิน เราไม่เรื่องมากแต่บางเรื่องมันจำเป็นค่ะ
เอ้า เร่เข้ามาๆ มุงดูกับการรายงาน(ไม่สด) กิจกรรม 2 คืน 3 วัน สีสันตะวันออก เส้นทางที่ 1 บ้านช้างทูน ขอเปิดตัวเส้นแรกกับกิจกรรมท่องเที่ยวแหล่งชุมช้นชุมชน ที่อยากชวนทุกคนมา ท่องเที่ยววิถีไทยเก๋ไก๋สไตล์ลึกซึ้ง (น้ำตาไหลเลย T^T) สำหรับเส้นทางบ้านช้างทูนนั้น เราจะพาทุกคนไปสัมผัสกับวิธีการร่อนพลอย ต่อด้วยสปาสุ่มไก่ และทำบุฟเฟ่ต์ยาดมหอมๆ แล้วก็อีกหลากหลายอย่างที่เราจะต้องไปเผชิญร่วมกันนะจ๊ะ อย่ามัวแต่เกริ่นให้เสียเวลากันเลยเนาะ ไปดูกันเลยดีกว่าว่ากิจกรรมที่บอกมานั้นมันหน้าตาเป็นยังไง ไปๆ ไปกันโลดดดด ตามมาซี้ ถ้าเอ่ยคำว่า จังหวัดตราด ออกมา สิ่งที่ทุกคนนึกถึงก็จะเป็นน้ำทะเลใสแจ๋วอะไรประมาณนี้เนอะ แต่ใครเล่าจะรู้ว่านอกจากทะเลแล้ว จังหวัดตราดยังมีแหล่งท่องเที่ยวอื่นที่น่าสนใจไม่แพ้น้ำทะเลเลยอยากรู้มั้ยล้า ถ้าอยากรู้ก็ตามกันมาเล้ยสวยอลังการไม่ใช่เล่นๆ เลยนะสถานที่แรกของพวกเราชาวเส้น 1 ก็คือ วัดหนองบอน อ.บ่อไร่ เพื่อเข้าชมพิพิธภัณฑ์พลอย ซึ่งเป็นสถานที่จัดเก็บข้อมูลเกี่ยวกับพลอย รวบรวมพลอยหลากหลายชนิดจากที่ต่างๆ ซึ่งพิพิธภัณฑ์พลอยนั้นตั้งอยู่ใต้พระอุโบสถของวัด โดยทางเข้าจะอยู่ด้านหลังของพระอุโบสถ ว่าแล้วก็เดินอ้อมไปด้านหลังกัน คุณวิทยา ถนอมสัตย์ หรือ ลุงช้าง ปราชญ์ท้องถิ่น บอกว่าพื้นที่ที่เรายืนอยู่ตรงนี้ในอดีตเคยมีภูเขาไฟอยู่ 2 ลูก ที่พ่นลาวาออกมาแล้วไหลไปไกลถึง 8 กิโลเมตร แล้วผืนดินตรงนี้เป็นดินที่ทลายมาจากภูเขาไฟ แล้วไหลลงไปตามแม่น้ำตราด นอกจากภูเขาไฟจะพ่นความร้อนแรงออกมาแล้ว สิ่งผสมปนออกมาด้วยก็มี พลอย ขี้พลอย ซึ่งตัวขี้พลอยนี้จะมีแร่เหล็กชนิดหนึ่ง ถ้าอยากรู้ว่าตัวไหนเป็นขี้พลอย ก็ลองเอาแม่เหล็กมาสัมผัสมันก็จะถูกดูดติดกัน รวมถึง โกเมน ที่ถูกพ่นออกมาพร้อมๆ กันด้วยลองเอาแม่เหล็กมาแตะๆ ได้นะ ถ้าหินก้อนไหนติดแม่เหล็กขึ้นมาแปลว่าก้อนนั้นมี ‘ขี้พลอย’แต่โดยหลักๆ แล้ว บริเวณพื้นที่ของ อ.บ่อไร่ จะพบพลอยอยู่แค่ 2 ชนิด คือ พลอยแดง หรือ ทับทิม (ลุงช้างบอกยิ่งแดงยิ่งแพงนะจ้ะ) กับโกเมน ที่สีของมันจะออกน้ำปลาๆ หน่อย (นึกไม่ออกลองไปหยิบขวดน้ำปลาที่บ้านมาดู) วิธีการดูก็พลอยดิบแบบง่ายๆ คือการดูแบบส่องพระจ้ะ ถ้าเราเห็นประกายๆ อยู่ที่หินก็แปลว่านั่นแหละพลอยส่องกันใหญ่เลย Ooหรือจะใช้ไฟส่องก็ได้นะคือนำไปวางบนไฟฉายนี่แหละส่วนจะดูว่าอันไหนพลอย อันไหนโกเมน ก็ดูจากสีอย่างที่บอกในตอนแรก แต่เพื่อความชัวร์แบบชัดๆ ก็นำไปวางบนไฟฉาย เท่านี้เราก็จะรู้แล้วว่าเม็ดไหนพลอย เม็ดไหนโกเมนจ้าแถ่แด๊นนนน ชัดเจนเต็มสองตา (ตาหลายคู่ด้วย) พลอยก็จะออกแดงๆ โกเมนก็จะสีน้ำตาลแบบน้ำปลามีการจัดแสดงพลอยประเภทต่างๆ พร้อมคำบรรยายให้อ่านด้วยพลอยประเภทต่างๆอุ๊ย มีนายแบบประจำวัดซะด้วย หล่อจนสมาชิกของเราอดใจไม่ไหวต้องขอเก็บภาพซะหน่อยเสร็จจากเยี่ยมชมพิพิธภัณฑ์พลอยกันแล้ว เราก็ขึ้นรถเดินทางไปต่ออีกนิดยัง ชุมชนบ้านช้างทูน หรือ นิเวศพิพิธภัณฑ์บ้านช้างทูน ของชาว ชอง ชนพื้นเมืองที่ตั้งรกรากอยู่บ้านช้างทูนมาอย่างยาวนาน โดยเปิดให้เป็นแหล่งท่องเที่ยวเชิงวัฒนธรรมที่ต้องการให้ทุกๆ คนสามารถเข้าถึงวิถีชุมชน โดยจัดให้นักท่องเที่ยวได้เข้ามาลองทำกิจกรรมและเปิดประสบการณ์ใหม่ๆ ถึงภูมิปัญญาท้องถิ่น ไม่ว่าจะเป็น การนั่งพาหนะท้องถิ่น ซาเล้งเจอร์ เพื่อไป ร่อนพลอย และทำ สปาโคลนขาว กันริมน้ำท่ามกลางธรรมชาติ การเรียนรู้ทำ บุฟเฟ่ต์ยาดมจากสมุนไพร ท้องถิ่น การอบสมุนไพรแบบดั้งเดิมที่เรียกว่า สปาสุ่มไก่ และการทำ หัตถกรรมจักสานจากต้นคลุ้ม รวมถึงเรายังจะได้ชิมเมนูพื้นเมืองของชาวชองอีกด้วย และแล้วเราก็เดินทางมาถึง นิเวศพิพิธภัณฑ์บ้านช้างทูน แล้วจ้าาาาเชิญหยิบเวลคัมดริงค์คนละแก้วก่อนเลย ไม่พอก็เติมได้นะ #อันลิมิตสุดๆน้ำสีม่วงๆ ที่ทุกคนได้ดื่มกันก็คือน้ำอัญชัน ที่นำมาต้มพร้อมกับใส่ใบเตยลงไปเพื่อให้มีกลิ่นหอม รสชาติก็จะหอมหวานอมเปรี้ยว ซึ่งความเปรี้ยวนี้พี่ๆ ชาวชอง เขาไม่ได้ใช้มะนาวกันนะทุกคน แต่เขาใช้ มะปิ๊ด เดี๋ยวไปดูกันว่ามะปิ๊ดของเขาหน้าตามันเป็นยังไงนี่ไงๆๆๆ มะปิ๊ด หรือที่เรารู้จักกันในนาม ส้มจี๊ดต้มจนดอกอัญชันซีดเลย ><แกงไก่กล้วยพระกับข้าวเหนียวมูน (ไก่ทอดนั้นเอาไว้ประดับพุงเฉยๆ)และนี่เป็นอีกหนึ่งเมนูท้องถิ่นของที่นี่ ถ้ามาถึงแล้วไม่ได้กินก็จะเสียดายมาก เพราะมันอร่อย นั่นก็คือ ชองซัมเร หรือ แกงไก่กล้วยพระกับข้าวเหนียวมูน ตัวแกงเหมือนกับแกงไก่ทั่วไป แต่ที่เพิ่มเติมเข้าไปคือหยวกกล้วย มีรสชาติหอม หวาน มัน และต้องกินคู่กับข้าวเหนียวมูน ซึ่งดูแล้วไม่น่าจะเข้ากันได้เลย #ข้าวเหนียวมูนกับแกงเนี่ยนะ แต่หลังจากได้ลองชิมแล้ว เฮ้ยยยย มันเข้ากันดี๊ดีนะเธอว์ แกงรสชาติกลมกล่อมมาก ข้าวเหนียวมูนก็หอมมันนุ่มนิ่ม หยุดไม่อยู่จริงๆ #ต้องขอข้าวเหนียวเพิ่มอีกสักห่อแกงอีกสักถ้วยหน่อยแล้ว ถ้าใครมีโอกาสได้ไปหรือตั้งใจจะไปที่บ้านช้างทูน บอกเลยว่าห้ามพลาดเมนูนี้ เอาหัวน้องเพี้ยนรับประกันความอร่อยกับ #เพี้ยนชวนลอง เลยนะขอบอกว่ากับข้าวอร่อยทุกอย่างใครใคร่นั่งคันไหนก็เลือกได้ตามใจชอบนาจาหลังจากอิ่มหมีพีมันกันไปแล้ว พวกเราก็เตรียมตัวออกเดินทางไปตามล่าหาขุมพลอยกันต่อ ด้วยยานพาหนะเก๋ไก๋สไตล์วิถีไทย กับเหล่าขบวนการ ซาเล้งเจอร์ ให้ทุกคนได้ย้อนวัยไปสู่การนั่งรถเที่ยวด้วยวิถีแห่งชาวตราดกับมอเตอร์ไซค์พ่วงข้างของชุมชน ถึงแดดจะร้อนแต่เราก็ชิลล์กันเนอะ ^^แอบ Tie-in เก๋ไก๋สไตล์ลึกซึ้ง แบบกรุบกริบการเดินทางไปตามล่าหาพลอย ใช้เวลาไม่นานเราก็มาถึงจุดหมายกันอย่างรวดเร็วจอดซาเล้งเจอร์ไว้ตรงนี้นะแล้วก็เดินลงไปยังด้านล่างริมน้ำน้ำใน แม่น้ำแอ่ง แรงและแดงมากสำหรับวันนี้คุณลุงซาเล้งเจอร์บอกว่า วันนี้น้ำแรงและสีขุ่นมากๆ เพราะเมื่อวานมีฝนตกหนัก จึงเป็นสาเหตุของสภาพน้ำอย่างที่พวกเราเห็นกัน แต่ก็ยังไม่แรงเท่าไฟในตัวของทุกๆ คน ที่มุ่งมั่นอยากจะร่อนพลอยเก็บเอาไปขาย เฮ้ย เก็บเอาไปอวดคนอื่นๆ นะจ๊ะคุณลุงซาเล้งเจอร์รับอาสามาเป็นครูฝึกการร่อนพลอยให้พวกเราในวันนี้ด้วย ใจดีฝุดๆ ไปเลยวิธีการร่อนพลอยก็ไม่ยากนะ จากที่ดูคุณลุงทำ แต่ก็ต้องใช้ประสบการณ์ในการดูพอสมควรเลยแหละ ว่าก้อนนี้เป็นหินกรวดธรรมดา หรือเป็นพลอยหรือเป็นโกเมน ก่อนจะทำการร่อนทุกคนก็ต้องเดินฝากระแสน้ำอันเชี่ยวกราก เพื่อไปกอบโกยบรรดาหินทั้งหลายมาทำการร่อนและคัดเลือกหาพลอยหรือโกเมนหมวกคุณลุงน่าร้ากกก ><เมื่อได้หินทั้งหลายมาแล้วก็ต้องมาทำการร่อนเพื่อชะล้างเศษดินที่เกาะมากับหิน เราจะได้มองหาพลอยได้ง่ายๆ ร่อนเข้าไปจ้า ร่อนเข้าไป วู้ฮู้หลังจากทำการร่อนแล้ว ก็ถึงขั้นตอนการคัดแยกล่ะ ค่อยๆ ปาดมาดูทีละนิดๆ พลอยอยู่ไหนน้า โกเมนมีรึเปล่าหว่า ส่วนใหญ่จะเป็นหินกรวดนี่นา T-Tนี่อย่างกับมืออาชีพเลย ท่าใช้ได้เลยนะเนี่ยช่วยกันดู มันต้องเจอบ้างสิและแล้วก็เจอนาจา หลังจากที่เททิ้งไปหลายกระบุงโกย (มันก็จะเม็ดเล็กๆ หน่อย ><)และนี่คือพลอยที่พวกเราชาวเส้น 1 หาได้จ้าาาา ปรบมือสิรออะไร ^^นอกจากจะหาพลอยแล้ว ณ จุดนี้ยังเป็นจุดของการทำ สปาโคลนขาว กันแบบชิลล์ๆ ท่ามกลางต้นไม้และสายน้ำชาวชองนำโคลนจากแม่น้ำของหมู่บ้านที่มีแร่พลอยผสมอยู่มาผสมกับผงขมิ้น ผงไพร และมะขามเปียก ก่อนจะนำมาพอกตามหน้าตามตัว แล้วทิ้งไว้ 15 นาที ให้โคลนแห้งดีก็ค่อยล้างออก สำหรับสรรพคุณของโคลนขาวที่นำมาพอกผิวนั้น จะช่วยให้ผิวพรรณผ่องใส มีน้ำมีนวล ดูเปล่งประกาย (มีออร่า) แถมตัวโคลนขาวนี้มีเนื้อละเอียดนุ่ม เมื่อทาลงบนผิวของเราแล้วก็จะให้ความรู้สึกเย็นสบายด้วยเหลืองกันทั้งตัวเลยทีเดียวสนุกสนานกันใหญ่เลย อีกหนึ่งกิจกรรมที่จะทำให้เราได้ของติดไม้ติดมือกลับบ้านก็คือ บุฟเฟ่ต์ยาดมสมุนไพร ที่ประกอบไปด้วย ดอกจัน กระวาน กานพลู พริกไทย ดีปลี และหัวบัว ถ้าใครชอบกลิ่นของสมุนไพรชนิดไหนก็ใส่มากๆ หน่อย และราดด้วย พิมเสน เมนทอล และการบูร ซึ่งจะช่วยให้กลิ่นยาดมสมุนไพรของเรานั้นหอมนานยิ่งขึ้น วิธีง่ายแสนง่าย แถมยังได้กลิ่นหอมๆ ถูกใจจมูกตัวเองอีกต่างหาก #ดี๊ดีนะเธอว์หน้าตาสมุนไพรที่เราจะใช้ทำยาดมกันวันนี้เริ่มลงมือกันแล้วตักทุกอย่างรวมกันไว้ในผ้าห่อแบบนี้นะมัดให้เป็นก้อนกลมๆ ใส่ลงขวด แล้วก็ราดน้ำพิมเสน เมนทอล และการบูรลงไปแถ่แด๊นนนน เสร็จแล้วยาดมของเรา หอมชื่นจุยและอีกหนึ่งไฮไลท์ของบ้านช้างทูนแห่งนี้ก็คือ….การอบสมุนไพร สปาสุ่มไก่ นั่นเอง ซึ่งการอบสมุนไพรนี้จะช่วยกระตุ้นการไหลเวียนเลือดด้วยไอร้อนจากสมุนไพรต้นตำรับของชาวชอง และยังช่วยบรรเทาอาการปวดเมื่อยของกล้ามเนื้อ เส้นเอ็น ช่วยขับเหงื่อเสียของร่างกาย แก้อักเสบช้ำบวมกระตุ้นระบบประสาทและระบบหายใจ ช่วยลดน้ำหนัก (อุ๊ย อันนี้สนใจเป็นการส่วนตัว) และยังช่วยเรื่องอื่นๆ อีก ส่วนระยะเวลาที่ใช้ในการอบนั้น จะใช้เวลาประมาณ 15 นาที เท่านั้น แล้วออกมาพักร่างกายให้อุณหภูมิคงที่ก่อนที่จะไปอาบน้ำเปลี่ยนเสื้อผ้า ถือเป็นการเสร็จสิ้นพิธีการจ้าจะรอช้าอยู่ใย รีบไปผลัดเปลี่ยนชุดแล้วมุดสุ่มดีกว่ามีผ้าเตรียมไว้ให้ผู้ที่จะมุดสุ่มไก่สมุนไพรแบบพร้อมสรรพพร้อมแล้วจ้ามาๆๆ เข้าสุ่มมาซะดีๆ นะเลือดลมไหลเวียนดีนะเนี่ย ยิ้มกริ่มกันทุกคนเลยหากใครที่ไม่อยากเข้าสปาสุ่มไก่ หรือรอคิว หรืออบเสร็จแล้ว ก็สามารถมาฝึกปรือฝีมือการทำ หัตถกรรมจักสานจากต้นคลุ้ม ซึ่งเป็นพืชท้องถิ่น นำมาสานเป็นของที่ระลึกกลับไปฝากกันได้มาๆ มานั่งข้างๆ คุณยาย ผู้เชี่ยวชาญด้านหัตถกรรมจักสานเลยจ้าสวัสดีจ้ะคุณยาย กำลังเลาะใบออกจากก้าน เตรียมที่จะสานแล้วตั้งใจเรียนรู้กันสุดๆ พันวนอยู่หลายรอบกว่าจะได้ มันดูเหมือนง่ายแต่มันไม่ง่ายเลยจ้ะยายอันนี้สานตั๊กแตน ต้องใช้ขาช่วยด้วยนะ คุณยายบอกตัวนี้ง่ายสุดแล้วเสร็จแล้ว ตั๊กแตนก่อนกลับ ขอแชะภาพหมู่เป็นที่ระลึกหน่อย ถ้าครั้งหน้ามีโอกาสจะกลับมาอีกนะ เย่ หลังเสร็จจากกิจกรรมที่บ้านช้างทูนกันแล้ว พวกเราก็เดินทางต่อมายังสถานที่ที่ชาวตราดให้ความเคารพนับถือ และแวะเวียนมาสักการะอยู่เป็นประจำ นั่นคือ ศาลเจ้าพ่อหลักเมืองตราด ซึ่งศาลที่เราเห็นอยู่ตรงหน้านี้ ได้ถูกสร้างขึ้นมาใหม่แทนหลังเดิมที่ถูกไฟไหม้ มีรูปทรงคล้ายพระราชวังจีนโบราณ ภายในศาลเจ้าพ่อหลักเมืองนั้น ได้แบ่งออกเป็น 2 ส่วน ส่วนแรก คือ ชั้นในศาลเจ้า ที่ตรงกลางเป็นแท่นประทับ องค์เจ้าพ่อหลักเมือง และชั้นนอกของศาล ได้ประดิษฐานของเสา 2 ต้น คือ เสาหลักเมือง กับ เสาศิวลึงค์ โดยเสาหลักเมืองจะต้องประดิษฐานอยู่สูงกว่าเสาศิวลึงค์เพียงเล็กน้อยมาแล้วก็ต้องกราบไหว้ขอพรจากเจ้าพ่อหลักเมืองเสาหลักเมืองจะมีฐานที่สูงกว่าหากใครเคยได้ยินเรื่อง อิน จัน มั่น คง ที่กระทำพิธีลงเสาหลักเมืองมาตั้งแต่เมื่อสมัยกรุงศรีอยุธยานั้น เสาหลักเมืองต้นนี้ คือ เสานายมั่น ผู้ที่ดูแลปกปักรักษาประตูเมืองเมื่อครั้งในอดีตนั่นเอง นอกจากนี้ยังมีเรื่องเล่าต่อกันมาว่า สมัยก่อนที่ฝรั่งเศสเข้ายึดเมืองตราด เห็นชาวเมืองตราดมากราบไหว้เสาหลักเมืองกันมาก จึงเกิดความคิดที่อยากจะทำลายขวัญและกำลังใจของชาวบ้าน จึงได้นำช้างมาฉุดเสาแต่ก็ไม่สามารถฉุดออกมาได้ กลับกลายเป็นตกหล่มตายกันหมด ซึ่งปัจจุบันนี้ ศาลหลักเมืองก็ยังคงเป็นที่ยึดเหนี่ยวจิตใจของชาวตราด หากใครที่อยากมาสักการะปิดทองที่เสาหลักเมืองแห่งนี้ จะต้องมาช่วงตรุษจีนเท่านั้น เพราะทางศาลเจ้าจะเปิดให้แค่เพียงปีละหนึ่งครั้งจ้า เสาศิวลึงค์จะมีฐานที่ต่ำกว่าสำหรับศิวลึงค์นั้น เดิมอยู่ที่ ต.ห้วยแร้ง เจ้าเมืองในสมัยนั้นได้ออกเดินทาง และพบว่ามีผู้คนศรัทธากราบไหว้เสาศิวลึงค์กันเป็นจำนวนมาก ซึ่งชาวบ้านที่นั่นเชื่อว่าสามารถรักษาโรคภัยไข้เจ็บได้ เจ้าเมืองจึงอัญเชิญมาไว้คู่กับเสาหลักเมือง เพื่อให้เป็นสิ่งศักสิทธิ์คู่บ้านคู่เมืองมาจนทุกวันนี้จริงๆ มีหลากหลายเมนูเลยนะ แต่ว่ามันทนไม่ไหวแล้วจริงๆ อย่าโกรธกันเลย ><เสร็จจากการกราบไหว้ที่ศาลเจ้าพ่อหลักเมืองกันแล้ว ก็ดูเหมือนว่ากองทัพน้อยๆ ในท้องของแต่ละคนจะทำการเรียกร้องกันอย่างใหญ่หลวง เพื่อไม่ให้เป็นการเสียเวลา ทุกคนก็รีบขึ้นรถและมุ่งหน้าตรงไปยังจุดหมายปลายทางที่จะช่วยให้พวกเราอิ่มท้องกันอย่างเปรมปรีดิ์ เมื่อถึงจุดหมายแล้วก็ลงมือกันได้เลยยยย #ภาพตัดมาอีกทีทุกอย่างหายวับไปแล้วและแล้วเราก็มาถึง โรงแรมตราดซิตี้ จ้าหลังจากที่เราทำกิจกรรมแบบจัดเต็มและอิ่มพุงกางมาตลอดทั้งวันแล้ว ชาวคณะเส้น 1 ก็ต้องขอตัวพักผ่อนนอนหลับเพื่อจะได้มีแรงลุยต่อในวันพรุ่งนี้นะจ๊ะหมดเวลาสนุกแล้วสิ หมดเวลาสนุกแล้วสิ โดดขึ้นเตียงดีกว่า บั๊ย เช้าวันใหม่นี้ เราจะออกเดินทางไปกันที่ วัดบุปผาราม หรือที่ชาวบ้านเรียกกันติดปากว่า วัดปลายคลอง เป็นวัดที่เก่าแก่ที่สุดในจังหวัดตราด ถูกสร้างขึ้นราวรัชสมัยสมเด็จพระเจ้าปราสาททอง หรือประมาณช่วง พ.ศ. 2195 เหตุที่วัดชื่อ บุปผาราม เนื่องจากสมัยก่อนเขตพื้นที่วัดเป็นป่า มีดอกไม้ขึ้นเต็มไปหมด และยังส่งกลิ่นหอมไปรอบบริเวณ นั่นจึงเป็นที่มาของชื่อวัดในทุกวันนี้และวัดยังเคยได้รับรางวัลอนุรักษ์สถาปัตยกรรมไทยดีเด่น จากสมาคมสถาปนิกสยาม ใน พ.ศ. 2544 อีกด้วยนะเรือนพระพุทธรูปไม้องค์ใหญ่จิตรกรรมบนเพดานของเรือนพระพุทธรูปไม้องค์ใหญ่ ที่ปัจจุบันเริ่มจะเลือนรางพระพุทธรูปไม้แกะสลักพระพุทธรูปไม้แกะสลักเก่าแก่องค์นี้เป็นงานศิลปะแบบพม่า โดยใช้ไม้มงคลในการแกะสลักองค์พระ และในการแกะจะต้องทำให้เสร็จในเวลา 24 ชั่วโมง เพราะหากไม่เสร็จภายในเวลาที่กำหนดจะไม่ถือว่าเป็นไม้มงคล นอกจากนี้ยังมีพระพุทธรูปองค์อื่นๆ ที่ประดิษฐานรวมอยู่ด้วย และส่วนใหญ่ก็แกะสลักจากไม้เช่นกันพระอุโบสถภายในประดิษฐานหลวงพ่อโตหลวงพ่อโต องค์พระประธานของโบสถ์ที่สร้างจากทรายแดงฉาบปูน เป็นพระพุทธรูปปางมารวิชัย มีการสันนิษฐานว่าถูกสร้างขึ้นตั้งแต่สมัยกรุงศรีอยุธยา อายุราว 200 กว่าปี ที่นิ้วมือนิ้วเท้าของหลวงพ่อนั้น มีเล็บมือและเล็บเท้าเป็นสีขาวขุ่น ถือว่าเป็นลักษณะเฉพาะขององค์หลวงพ่อ ซึ่งแตกต่างจากพระพุทธรูปองค์อื่นๆ ทั่วไปเก็บภาพความงามของจิตรกรรมฝาผนังภายในพระอุโบสถกันใหญ่เลยภายในพระอุโบสถยังมีภาพจิตรกรรมฝาผนังดั้งเดิมที่ไม่ได้ถูกทำการบูรณะใดๆเนื่องจากทางวัดต้องการให้ประชาชนทั่วไปได้เห็นถึงศิลปะที่มีมาตั้งแต่ยุคเริ่มต้นของวัด ได้เห็นภาพโบราณจริงๆ ดังนั้น ภาพที่เราเห็นกันอยู่นี้ คือภาพเดิมที่ไม่มีการวาดเพิ่มเติมใดๆ ถือเป็นอีกหนึ่งไฮไลท์ที่ใครมากราบไหว้องค์หลวงพ่อโต ณ วันบุปผาราม จะต้องได้เห็นความงามของศิลปะเมื่อครั้งอดีตแบบจริงๆเลือนหายไปตามกาลเวลาเพดานพระอุโบสถก่อนจะไปยังจุดหมายต่อไป หลวงพี่ก็พรมน้ำมนต์ ให้ศีลให้พรกันสักหน่อยออกเดินทางไปต่อกันที่ สวนสละสมโภชน์ หรือ #สวนสมโภชน์ที่มีสละ #อิอิ ที่สวนแห่งนี้ใช้สละสายพันธุ์สุมาลี มีการดูแลและคัดกรองสละเป็นอย่างดี เพื่อให้มีคุณภาพส่งตรงแก่ลูกค้าทุกๆ คนที่เข้ามาอุดหนุน คุณลุงกระจ่าง เจ้าของสวนบอกว่า สละที่นำมาตัดขายนั้น ทางสวนมีการกำหนดไว้ว่าจะต้องมีอายุ 8 เดือน สละถึงจะกำลังดี มีรสชาติหอมหวาน เพราะถ้ามีอายุต่ำกว่านี้รสชาติจะออกเปรี้ยว ซึ่งการที่กำหนดอายุของสละ ถือเป็นการควบคุมคุณภาพและรสชาติของสละให้คงเส้นคงวาไม่มีเปลี่ยนแปลงจ้าสละที่ต่ำกว่า 8 เดือนนิดหน่อยก็ยังอร่อยนะ สำหรับคนที่ชอบกินแบบอมเปรี้ยวอมหวาน #ทีมงานชิมมาให้แล้วจ้าคุณลุงเล่าว่า กว่าจะมาเป็นสวนสละสมโภชน์ในวันนี้ คุณลุงต้องอดทนและพยายามอย่างมากในการจะควบคุมคุณภาพและพยายามศึกษาให้เข้าใจถึงการปลูก และไม่ใช่แค่ต้นสละเท่านั้น แต่ยังรวมถึงสภาพดิน น้ำ และสภาพอากาศ ที่คุณลุงใช้เวลาศึกษาอยู่นาน และคิดหาวิธีรับมือกับสภาพแวดล้อมที่คุณลุงไม่สามารถควบคุมได้ จนเป็นการสั่งสมประสบการณ์การเป็นเจ้าของสวนสละมาจนถึงทุกวันนี้คุณลุงเด็ดให้ชิมกันจากต้นสดๆ เลยว้าววว น่าลิ้มลองยิ่งนักคุณเหมี่ยว ลูกสาวของคุณลุงกระจ่าง สาธิตวิธีการปอกสละให้ดูกัน (ปอกยังไงไม่ให้บาดเจ็บ)วิธีการปอกสละนั้น คุณเหมี่ยวแนะนำว่า ให้เด็ดสละออกมาใส่ตะกร้า แล้วก็เขย่าๆ ซ้ายทีขวาที เพื่อให้หนามแหลมๆ ของสละหลุดออก พอหลุดแล้วก็ใช้เล็บจิกตรงตูดของผลสละบิดออกมาเป็นเกลียวๆ เท่านี้เราก็จะได้สละแบบสวยงามมากินกันให้หนำใจนี่ไง แกะเสร็จแล้วก็ต้องหม่ำสิจ๊ะสละลอยแก้วมีทั้งใหญ่และเล็ก ชอบไซส์ไหนก็เลือกได้ตามใจได้เลยจ้านอกจากสละสดแล้ว ทางสวนสมโภชน์ก็ยังมีผลิตภัณฑ์แปรรูปเป็น สละลอยแก้ว มีรสชาติหอมหวานชื่นใจ ยิ่งใส่น้ำแข็งลงไปผสมยิ่งสดชื่น และที่สำคัญยังสามารถเก็บไว้ได้นานอีกด้วยหลังจากช็อปกันแทบจะหมดสวนแล้วก็ขอถ่ายรูปเป็นที่ระลึกหน่อย (อยากจะชวนไปดูท้ายรถแต่ละคัน ว่าช็อปกันรุนแรงขนาดไหน)หลังจากช็อปกันเต็มที่แล้วก็ถึงเวลาที่ทุกคนรอคอยเหมือนเช่นเคย ซึ่งในวันนี้เราจะพาทุกคนไปชิมผัดไทยร้านเด็ด ที่ชื่อว่า ผัดไท 100 กะทะ[/RESTAURENT] ตั้งอยู่ริมน้ำจันทบูร ชื่อร้านก็บ่งบอกอยู่แล้วว่าเมนูเด่นของเขาคือ ผัดไทย ตามมาดูเมนูที่เราสั่งกันดีกว่า อิอิแถ่แด๊น ผัดไทยทะเลห่อไข่ กุ้ง กั้ง ตัวโต๊โตพร้อมแล้วก็ลงมือกันโลดดด เอาล่ะ หลังจากที่เพิ่มพลังด้วยผัดไทไปเมื่อกี๊ มาถึงสถานที่สุดท้ายของพวกเรากันแล้ว จริงๆ อยากจะบอกว่า สถานที่สุดท้ายนี้ คือสถานที่ของวันแรกที่พวกเราจะต้องมากัน แต่ด้วยเวลาไม่เอื้ออำนวยทำให้เราต้องพลาดไป แต่เหมือนพรหมลิขิตทำให้เรามีโอกาสได้กลับมาที่นี่อีกครั้ง นั่นก็คือ ชุมชนริมน้ำจันทบูรอาสนวิหารพระนางมารีอาปฏิสนธินิรมลชุมชนริมแม่น้ำจันทบุรีแห่งนี้ เป็นชุมชนเก่าแก่ที่มีอายุยาวนานถึง 300 กว่าปี เป็นถิ่นที่อยู่อาศัยของชาวจีนและชาวญวน ที่อพยพมาตั้งแต่สมัยรัตนโกสินทร์ตอนต้น ต่อมาได้พัฒนามาเป็นศูนย์กลางทางเศรษฐกิจและการค้าของจันทบุรีที่สำคัญแห่งหนึ่ง ในสมัยรัชกาลที่ 5 ปัจจุบันได้พัฒนามาเป็นแหล่งท่องเที่ยววิถีชุมชน ที่ใครมาเยือนจันทบุรีเมื่อไหร่ ต้องห้ามพลาดที่จะแวะมาเดินเล่นชิลล์ๆ ช็อปกันเพลินๆ มาจ้ะ เร่เข้ามา เราจะพาชมบรรยากาศสองข้างทางของชุมชนเก่าแก่แห่งนี้กันนะ เมื่อจอดรถแล้วเราจะต้องเดินผ่านอาสนวิหารพระนางมารีอาปฏิสนธินิรมล ซึ่งเป็นอาสนวิหารที่สวยงามเป็นอย่างมาก มากๆ มากๆ เลยเดินผ่านก็ขอเก็บภาพฝีมือเจ๋งๆ ของพี่เขาซะหน่อยแม่น้ำจันทบุรีเดินข้ามสะพานข้ามแม่น้ำจันทบุรีมาก็จะเจอกับป้ายต้อนรับทันทีบรรยากาศสองข้างทางของวันนี้อาจจะดูเงียบเหงาหน่อยๆ นะ (ไม่รู้ทำไมเหมือนกัน)ถ่ายรูป Street Art เก๋ๆหรือจะแวะช็อปสินค้าเก๋ๆ กลับไปเป็นของที่ระลึกก็ได้นะถ้าใครอยากทราบประวัติความเป็นของชุมชนแห่งนี้ก็สามารถเข้าชมกันได้นาจาและแล้วก็มาถึงจุดสิ้นสุดของการเดินทางในครั้งนี้กับกิจกรรม 2 คือ 3 วัน สีสันตะวันออก เส้นทางที่ 1 บ้านช้างทูน และหากอยากติดตามการเดินทางของเส้นทางที่ 1 จากเพื่อนๆ ร่วมคณะของเราล่ะก็ สามารถติดตามได้ที่กระทู้เหล่านี้เลยนะSRท่องเที่ยววิถีไทย ตราด " หมู่บ้านช้างทูน " ยาดมบุฟเฟ่ต์ นั่งเก๋ๆร่อนพลอย เหงื่อไหลย้อยสปาสุ่มไก มันคืออะไร  ทำไมต้องมาโดยคุณ Backpacker สายตะลอนชิมSRรีวิวที่พัก จ.จันทบุรี "แซนด์ดูนส์ เจ้าหลาว บีช รีสอร์ท" AUGUST-2017SRรีวิวที่พัก จ.ตราด "โรงแรมตราดซิตี้ - TRAD CITY HOTEL" August 2017SRชวนเที่ยววิถีไทยฯ อ.บ่อไร่ จ.ตราด ( ไหว้พระวัดหนองบอน แวะ "นิเวศพิพิธภัณฑ์ ชอง บ้านช้างทูน" )SRชวนเที่ยวตัวเมืองตราด (สักการะศาลเจ้าพ่อหลักเมืองตราด-ไหว้พระวัดบุปผาราม-แวะสวนสละสมโภชน์-อิ่มอร่อยที่ริมทะเลซีฟู๊ด)โดยคุณ วัตถุโบราณ
สวัสดีคร๊า สาวหน้ากลมคนเดิม มาแล้นคะ หลังจากห่างหายการจากรีวิวมาซักพัก กระทู้นี้จึงขอมาแนะนำถุงมือคู่กายคู่ใหม่ หลังจากแขวนนวมคู่เดิมไป เนื่องจาก โหมใช้งานหนัก นิ้วขาดเป็นรู จะมารีวิวถุงมืออย่างเดียวก้อยังไงอยู่ เลยเอาภาพวิวเขียวๆสบายตา มาฝากด้วยคะ ในเมื่อชีวิตยังติดสองล้อ การเดินทางบนถนนลาดยางสีดำ คงเลี่ยงไม่ได้ที่จะพูดถึงความปลอดภัยในการขี่มอเตอร์ไซด์ จะไปทำงาน ไปเที่ยวออกทริป การลดความเสียหาย จากเหตุไม่คาดคิด จึงถูกยกขึ้นมาพูดเสมอ ในวงสนทนา  ถ้าไม่ใส่หมวกนะ คงไม่ได้มานั่งคุยกันแบบนี้  เนี๊ยล้มแปะมา ดีนะใส่ถุงมือไม่งั้นหมูแดงแน่ๆ สาวหน้ากลมที่มีชีวิตติดสองล้อ จะไปทำงาน ไปเที่ยว ไปกินกาแฟ ก็มีมอไซด์สองล้อพาไปทุกที่ วันนี้เลยมาแนะนำถุงมือใหม่ ที่ใส่แล้วรู้สึก กระชับ มั่นใจ ไม่ว่าจะแว๊นเองหรือเป็นสก๊อยร้อยโลก้อตาม ถุงมือที่ว่านี้มีนามว่า Clover Air-touch 2 Lady ถุงมือ ข้อสั้น Clover Air-touch 2 Lady ราคาต่างจากถุงมือเดิมที่ใช้ไม่มากนัก แต่ในความแตกต่าง มีความใส่ใจที่มากขึ้น ถุงมือ Clover Air-touch 2 Lady ราคา1700 ถุงมือคู่เดิม หนึ่งพันนิดๆคะถุงมือคู่ใหม่นี้ ได้รับการสนับสนุนการร้าน หมีซ่าหน้าตึง หมีโคอะล่าแถวเกษตรนวมินทร์ ซื้อมาในราคาพิเศษ ขอกราบ แทบอกมาเริ่มรีวิวกันเลยคะใส่แล้วไม่รู้สีกอึดอัด จากหนังแพะนิ่มๆ ครั้งแรกที่ลองใส่คือมันนิ่ม มารู้ภายหลังว่ามันทำมาจากหนังแพะ และกระชับมือแต่ไม่อึดอัดเพราะผ้ายืดระหว่างนิ้ว เหมือนใส่กางเกงยีนส์ยืดที่พอดีตัวแต่ไม่อึดอัด อารมณ์นั้นเลยเจ้าผ้ายืดระหว่างนิ้วเนี๊ยะ นอกจากจะทำให้ใส่สบายแล้วยังเป็นรูระบายอากาศไปในตัว ทำให้ตอนขี่ไม่รู้สึกร้อน มีเหงื่อซึมออกมาน้อยมาก ถ้าคุณเป็นคนที่เหงื่อออกที่ฝ่ามือนะ จะรู้สึกได้เลย^^ จับแน่นถนัด เมื่ออยู่ใน status สก๊อยร้อยโล ถุงมือช่วยให้จับแร็คหลังได้ถนัดมากขึ้น จากผ้าไมโครไฟเบอร์ ช่วยกันลื่น และสันนูนหนา 2 เส้นตรงสันมือ ช่วยให้จับถนัดแถมนิ่มมือด้วย คือชอบอะ ตอนกำแฮนด์แน่นๆหรือจับแร็คท้าย ไม่รู้สึกว่าติดการ์ดสันมือ  ตีนตุ๊กแกตรงข้อมือ ที่ติดแน่นไม่ต้องกลัวหลุดตีนตุ๊กแก ทำให้ปรับความกระชับได้ และติดแน่นไม่หลุด ถุงมือเดิมที่ใช้ ตีนตุ๊กแกติดไม่แน่น ติดแล้วหลุดตลอดพอมาเจอที่ติดแน่นๆไม่หลุด ก้อสบายใจ ไม่รำคาญแหละเพิ่มความหนาของผ้า ตรงข้อมือ เพิ่มความปลอดภัยจากการตัดเย็บที่ดี ทำให้ตอนใส่ถุงมือ รู้สึกนิ่มมากและเหมือนเป็นผ้าผืนเดียวไม่รู้สึกถึงเศษผ้าว่าเป็นการตัดเย็บคนละชิ้น มีการ์ดตรงสันหมัด ถือมีเป็นสิ่งที่ต้องมีเลย การ์ดตรงสันหมัด เพราะช่วยลดแรงเสียดสีตอนล้มสไลด์ ข้อเสียที่เจอไปทริปตอนฝนตก ถุงมือแห้งช้า เพราะเป็นหนัง ถุงมือสวย กลัววางลืมแล้วหาย แฮร่  ภาพถ่ายที่ โมโตฮอลิค พระราม5 พอดีเอาเจ้าเมสซี่ นินจาตัวดำคู่ใจมาเคลมคะ ได้เวลาพาถุงมือไปออกทริปแล้วคะ ทริปเที่ยวทั่วไทย ไปแต่ร้านกาแฟ ทริปนี้ไปเที่ยวกาญนะจ๊ะบุรี นอนกางเต็นท์ที่อุทยานแห่งชาติ ทองผาภูมิ มีภาพวิวสวยมาให้ชมกัน ตามมาเลยคะร้านกาแฟ ริมน้ำ กาญจนบุรี ร้านกาแฟ Crab coffeeพาไปชมสันเขื่อน ใครที่จะไปเที่ยว ปิล็อค บ้านอีต่อง ลองแวะชมวิวที่อุทยานแห่งชาติทองผาภูมิ ตรงจุดชมวิว เนินกูดดอย ดูนะคะ รับรองไม่ผิดหวัง ขอจบ รีวิว ถุงมือ Clover Air Touch 2 For Lady ไว้แค่นี้นะคะ และขอจบด้วยรูปใบนี้คะ เซฟตี้ก่อนออกทริป เพื่อชีวิตที่ have fun นะคะ  
งานเที่ยวทั่วไทย ไปทั่วโลก TITF ครั้งที่ 21 ระหว่างวันที่ 10 - 13 สิงหาคม 2560 ณ ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ ตั้งแต่เวลา 10.00 - 21.00 น. เที่ยวไทย เที่ยวไทย (ต่อ) เที่ยวต่างประเทศยุโรป เที่ยวต่างประเทศเอเชีย เที่ยวต่างประเทศเอเชีย เที่ยวต่างประเทศอื่นๆ อื่นๆ
คือเรายังไม่เคยพาลูกไปเที่ยวไหนไกลๆแบบที่ต้องขึ้นเครื่องไป ส่วนนึงเป็นเพราะเด็กๆสัมภาระเยอะ เพราะต้องเตรียมพร้อมหลายอย่าง นอกเหนือจากเสื้อผ้าแล้วก็ยังมีอุปกรณ์ว่ายน้ำ และยาต่างๆที่ต้องเผื่อๆไว้ รวมถึงกระติกน้ำ นมกล่อง ฯลฯ เราก็เลยมักจะเลือกพาไปเที่ยวใกล้ๆที่ขับรถไม่นานเกินไป เช่น หัวหิน เขาใหญ่ พัทยา สวนผึ้ง แต่ปีนี้ลูกโตได้สี่ขวบแล้วเลยอยากลองพาไปไกลๆดูบ้างโดยเล็งปลายทางไว้ที่เชียงราย แต่ใจจริงอยากแวะเที่ยวน่าน พะเยา ก่อนขึ้นเชียงราย และแวะกลับมาเชียงใหม่ก่อนกลับกรุงเทพ ระยะเวลาน่าจะประมาณ5คืน ซึ่งที่ผ่านมาพาลูกไปนานสุดแค่ 3วัน2คืน คำถามค่ะ 1. ขับรถไปเอง เด็กจะไหวมั้ยคะ เพราะระยะทางค่อนข้างไกล คิดว่าจะแวะค้างคืนที่น่าน1คืน พะเยา 1คืน ที่อยากขับรถไปเพราะแบกของได้สะดวก ขนไปได้มากเผื่อเหลือเผื่อขาด อยากแวะที่ไหนก็แวะได้ และน่าจะถูกกว่าไปเครื่องแล้วเช่ารถ เพราะเป็นช่วงเทศกาลปลายปี รวมถึงเราต้องการเช่าคาร์ซีทด้วย อีกประการคือกลัวลูกจะวิ่งปั่นในสนามบินช่วงรอเครื่อง รวมถึงขณะอยู่บนเครื่องด้วย เพราะสามีจัดการลูกไม่ได้เวลาเค้าซน ลูกก็ติดแม่มากกว่าด้วยและจะไปกันแค่พ่อแม่ลูก ไม่มีคนอื่นไปช่วยดูแลเด็ก ถ้ายิงรวดเดียวถึงน่านไม่น่าไหวควรแวะค้างที่จังหวัดอะไรก่อนคะ 2. ไปเครื่องแล้วไปลงที่น่านแล้วเช่ารถขับเที่ยวขึ้นเชียงราย และแวะกลับมาคืนรถที่เชียงใหม่ รับคืนรถคนละจุดได้มั้ยคะ แล้วรถเช่าจะปลอดภัยแน่นอนรึเปล่า หมายถึงเรื่องคุณภาพรถน่ะค่ะ 3.น่านและพะเยา มีสถานที่เที่ยวหรือกิจกรรมอะไรสำหรับเด็กสี่ขวบบ้างมั้ยคะ หรือควรนั่งเครื่องไปลงเชียงรายแล้วเช่ารถเที่ยว แล้วกลับมาเที่ยวเชียงใหม่ต่อก็น่าจะเหมาะสมกว่าสำหรับเด็กเล็ก รบกวนช่วยแนะนำด้วยค่ะ ขอบคุณค่ะ ตอบคุณต้นโพธิ์ต้นไทร : ปกติลูกเรานั่งคาร์ซีทอยู่แล้วค่ะ ด้านบนที่แจ้งคืออยากขับไปเองเพราะถ้าเช่ารถต้องเช่าคาร์ซีทด้วย ทำให้แพงขึ้นไปอีก และเกรงว่าคาร์ซีทเช่าจะเป็นแบบไม่ค่อยมีมาตรฐานเท่าไหร่ด้วยค่ะ ขอบคุณทุกคคห.มากค่ะ 
พอดีมีแพลนจะไปเที่ยวเชียงใหม่ 4 วัน 3 คืน วันที่ 1-4 ธันวา นี้ มีที่เที่ยวที่อยากไป แต่แพลนไม่ถูกว่าอันไหนต้องไปก่อน-หลัง และต้องนอนพักที่ไหนดี สถานที่ ที่อยากไปนะคะ ที่แพลนไว้ ขับรถไปเองค่ะ วันที่ 1 เดินทางออกจากรุงเทพตั้งแต่เช้ามืด เพื่อมุ่งตรงไปดอยอินทนนท์ และค้างที่อินทนนท์ 1 คืน(ยังไม่ได้จองที่พัก) วันที่ 2 ออกจากอินทนนท์ ไปกิ่วแม่ปาน หาข้อมูลดูว่าใช้เวลาในการเดินอยู่ประมาณ 3 ชั่วโมง และหลังจากนี้สามารถไปดอยสุเทพได้มั้ย คืนนี้พักที่ตัวเมืองเชียงใหม่ 1 คืน(จองที่พักแล้วใกล้ประตูท่าแพ) วันที่ 3 ออกจากที่พักแต่เช้าเพื่อไปม่อนแจ่ม(ควรถึงม่อนแจ่มกี่โมงดีคะ) และต่อไปอ่างขาง หรือจะไปนอนที่เชียงดาวดีคะ รบกวนแนะนำด้วยค่ะ และหลังจากที่ออกจากที่พักในวันที่ 3 สามารถเดินทางไปเที่ยวไหนอีกบ้างค่ะที่ใกล้บริเวณนั้น ก่อนกลับ กทม. อยากรบกวนให้แนะนำว่า ควรปรับเปลี่ยนหรือมีที่เที่ยวที่ไหนพอจะแวะช่วงไหนหรือตัดตรงไหนออกบ้างคะ เพราะไม่อยากย้อนไปย้อนมาค่ะ ขอบคุณมากๆนะคะ
นี่เป็นกระทู้ที่อยากแชร์ความประทับใจระหว่างเราและกลุ่มเพื่อนสนิทค่ะ เกริ่นก่อนว่าเราจบการศึกษาจากมหาวิทยาลัยนเรศวร ที่จังหวัดพิษณุโลกค่ะ ย้อนกลับไปในวันที่จบการศึกษาจะบอกว่าดีใจก็ดีใจไม่สุดค่ะ เพราะเพื่อนในกลุ่มคนนึงไม่สามารถเรียนจบไปพร้อมๆพวกเราได้ ทุกคนต่างก็เป็นกำลังใจให้เพื่อนคนนี้เสมอ จนกระทั่ง 4 ปีต่อมาความสำเร็จนั้นก็มาถึงค่ะ ทั้งเราและเพื่อนๆในกลุ่มต่างก็ตื่นเต้นเหมือนเรียนจบใหม่อีกครั้ง555 ตั้งหน้าตั้งตาคอยวันรับปริญญาของ เจมส์ ซึ่งกำหนดรับปริญญาของมันคือวันที่ 30 กันยายน 2560 ในเมื่อเพื่อนเรียนจบทั้งทีก็อยากมีอะไรพิเศษๆให้ ซึ่งเราไม่ได้รวมตัวกันครบแก๊งมานานมากๆ นี่จึงเป็นรางวัลที่พวกเราอยากมอบให้เจมส์ค่ะ แต่ด้วยความที่เพื่อนทุกคนในกลุ่มก็ทำงานทำการกันหมดแล้ว การจะนัดรวมตัวกันจึงเป็นเรื่องยากมากกกก แต่ยังไงก็อยากไปเซอร์ไพรส์เจมส์ และเก็บภาพสวยๆ เป็นความทรงจำด้วย หลังพูดคุยกันอย่างจริงจัง ในที่สุดก็ได้วันที่ว่างพร้อมกันค่ะ เย้ ในทริปนี้เรามี 2 เป้าหมาย คือ แผนการไปเซอร์ไพรส์เจมส์นอกรอบ และตั้งใจจะทำอัลบั้มภาพของพวกเราเก็บไว้ จึงลงทุนจ้างช่างภาพมาเพื่องานนี้โดยเฉพาะ ถ้าพร้อมแล้ว มาเริ่มเดินทางกันเลยค่ะ พวกเราเดินทางมาถึงสนามบินพิษณุโลกในเช้าวันที่ 19 สิงหาคม 2560 ถึงจะง่วงแค่ไหน แต่เรื่องสวยยอมกันไม่ได้ แวะเก็บภาพแบบคูลๆกันสักเล็กน้อย โดยที่มีโอมไปเตรียมการเซอร์ไพรส์อยู่ที่ห้องของเจมส์ มาถึงหอพักเจมส์ก็เข้าไปเซอร์ไพรส์เลย ตื่นเต้นมาก แผนเกือบแตก ฮ่าๆ ก่อนออกเดินทางสู่ภูหินร่องกล้า ก็ขอแอ็คท่าซะหน่อย มโนเอาว่าถ่ายแฟชั่นชิคๆคูลๆ ภาพวิวระหว่างทาง เตรียมเข้าสู่โฟโต้อัลบั้มอย่างเป็นทางการค่ะ ถ่ายรูปกันรัวๆ ที่พักชิวๆ บนอุทยานภูหินร่องกล้าของพวกเรา แวะถ่ายภาพหน้าที่พัก โลเคชั่นสวยๆต้องขอเก็บภาพแบบไฮแฟชั่น สถานีต่อไปลานหินปุ่มค่ะ แวะเก็บภาพระหว่างทางไปลานหิวปุ่ม วิวสวยมากกก วิวระหว่างทางค่ะ เดินมาจนปอดจะตกลงตาตุ่มเพิ่งครึ่งทาง เจอผาหัวใจหิน ไม่พลาดค่ะ มาไฮแฟชั่นกันอีกสักรูป พักเหนื่อยไปด้วยในตัว สู่จุดหมายที่เราไม่เคยไป แต่ลองมองมุมที่แตกต่าง ก็จะได้เห็นโลกใบใหม่ที่เราไม่เคยสัมผัส ถึงแว้ววววววว ลานหินปุ่ม เก็บภาพกันเลย วิวหมอกหายค่ะ แต่นิวหนีไปก่อนนะ ฝนตกค่ะ Y.Y พี่ช่างภาพสปิริตสูงมากกกกก ไม่ยอมลงมา สถานีต่อไป น้ำตกปอยค่ะ ถึงน้ำจะแดง แต่ไม่มีผลต่อการโพสต์ค่ะ ยืนแบบฮิปสเตอร์ๆ ทริปนี้ถือเป็นทริปที่ประสบความสำเร็จทั้งแผนการเซอร์ไพรส์ และภาพถ่ายที่สวยถูกใจ เป็นอีกหนึ่งความทรงจำที่มีความสุขมากจริงๆ ได้ออกเดินทางไปในเส้นทางใหม่ๆ กับเพื่อนเก่าๆ และมุมมองที่แตกต่างครั้งนี้ ทำให้เราได้ประสบการณ์และความทรงจำใหม่ๆเพียบ จนอยากเอามาแบ่งปันกับทุกคนนี่แหละค่ะ แน่นอนว่าทุกการเดินทางย่อมมีจุดสิ้นสุด การเดินทางของเราครั้งนี้ก็เช่นกัน ไว้ถ้ามีโอกาสได้ไปเดินทางสนุกๆแบบนี้อีกเมื่อไหร่จะเก็บภาพมาฝากกันนะคะ สวัสดีค่ะ ♥
ครอบครัวหัวหยองสวัสดีค่ะ หลังจากที่ลูกหยุดเรียนไปหลายวันเนื่องจากมีเด็กๆ ในห้องป่วยกันเยอะเลย เด็กหัวหยองก็บ่นอยากออกไปเที่ยวทุกวัน เลยพาลูกไปหาที่เที่ยวใหม่ๆ ไปส่องโปรโมชั่นงาน เที่ยวทั่วไทยไปทั่วโลก กันค่ะ ซึ่งจัดขึ้นเป็นครั้งที่ 21 โดยสมาคมไทยบริการท่องเที่ยว (TTAA) ภายใต้คอนเซ็ปต์เที่ยวสนุกทุกครอบครัว Fun For Familyงานมีตั้งแต่วันที่ 10 -13 สิงหาคม 60 ที่ศูนย์ประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ค่ะ เดินเข้ามาเด็กน้อยก็ดี๊ด๊าสุดๆ เมื่อมาเจอกับบู๊ท นวัตกรรมเทคโนโลยี AR : Frozen Planet แค่ไปยืนในจุดที่กำหนดก็จะมีนกเพนกวิน ปลาวาฬ หมีขาว จากขั้วโลกเหนือ ออกมากระโดด ว่ายน้ำ เด็กชอบมาก หลังจากนั้นก็จะมีทีมงานถ่ายภาพให้เราส่งภาพให้ทาง line หรือเข้าไปดูรูปตัวเองในแฟนเพจ https://www.facebook.com/TITF-AR-264751777349448/ เล่นกับเพนกวินสักพักได้เวลาไปเที่ยวงานแล้วค่ะลู้กกกก เราไปดูบู๊ทหลักๆ ของงานกันก่อนนะคะ ได้แก่ บูธสตาร์ครูซส์ ที่ตั้งเด่นอยู่กลางงาน มีเรือสำราญเป็น Package มาขายมากมาย โดยในปีนี้ สตาร์ครูซส์ ได้นำเรือสำราญ SuperStar Gemini ซึ่งจะเข้าเทียบท่า ณ ท่าเรือแหลมฉบัง มีระยะเวลาออกเรือตั้งแต่ 17 ธันวาคม 2560 นี้ จนถึง 27 เมษายน 2561 ใครสนใจล่องเรือสำราญสุดหรูก็เดินเข้าไปคุยกับเจ้าหน้าที่ที่บูธหรือดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่เว็บไซต์ www.starcruises.com นะคะ บูธเคทีซี บัตรเครดิตเพื่อการท่องเที่ยวยอดนิยมก็มาออกบูธ รอสมาชิกบัตรเครดิตเคทีซีที่รักการเดินทางท่องเที่ยวอยู่หน้า Planary Hall ด้วยทางเลือกและสิทธิพิเศษมากมายคุ้มค่าภายในงาน อาทิ 1. เมื่อใช้จ่ายผ่านบัตรเครดิตเคทีซีตั้งแต่ 5000 บาทขึ้นไปสามารถแสดงเซลส์สลิปเพื่อเลือกแลกรับของรางวัลรวมมูลค่ากว่า 3 ล้านบาทได้ทันทีพิเศษ 2. เมื่อใช้จ่ายผ่านบัตรเครดิตเคทีซีภายในงานทุกๆ 1000 บาทรับเพิ่มทันที 1 สิทธิ์ในการร่วมลุ้นชิงรางวัลรถยนต์ MG จากสมาคมไทยบริการท่องเที่ยว 3. เมื่อสมัครบัตรเครดิตเคทีซี-บางกอกแอร์เวย์สและเคทีซีเจซีบีภายในงาน โดยได้จัดเตรียมเอกสารครบและบัตรได้รับการอนุมัติพร้อมมียอดใช้จ่ายตามที่กำหนด รับบัตรกำนัลสตาร์บัคส์มูลค่าสูงสุดถึง 300 บาท โอ้โห ผู้สนใจสามารถสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่บูทเคทีซีหรือ KTC World Travel Service โทรศัพท์ 02 123 5050 บูธไทย-อะมาดิอุสเซาท์อีสเอเชีย ผู้ให้บริการระบบสำรองที่นั่ง AMADEUS มาตั้งบูธให้บริการทั้งด้านระบบและข้อมูลเกี่ยวกับการท่องเที่ยวทั้งการเดินทางในและต่างประเทศอย่างครบวงจร สร้างความมั่นใจให้กับผู้รักการเดินทางทุกท่านว่าเมื่อท่านตัดสินใจเลือกซื้อแพ็คเกจหรือตั๋วเครื่องบินภายในงานท่านจะไม่เป็นเหยื่อของมิจฉาชีพอย่างแน่นอนค่ะ ในส่วนของประกันภัยนั้น ประกันภัยไทยวิวัฒน์ ก็มาตั้งบูธอยู่ด้านหน้า Planary Hall กับแผนประกันภัยการเดินทางไทยวิวัฒน์หลากหลายโปรแกรม ให้ความมั่นใจสูงสุดด้วยการให้บริการแจ้งเหตุฉุกเฉินเพื่อช่วยเหลือดูแลผู้เอาประกันโดยมีเครือข่ายทั่วโลกตลอด 24 ชม. ที่สำคัญยังมีสิทธิพิเศษสำหรับลูกค้าที่ซื้อประกันการเดินทางภายในงานรับส่วนลดทันที 10 สำหรับเบี้ยประกันตั้งแต่ 1000 บาทขึ้นไปรวมทั้งโปรโมชั่นและของสมนาคุณต่างๆอีกมากมาย และงานนี้สามารถเลือกชม เลือกซื้อ เลือกจองสินค้าท่องเที่ยวได้อย่างจุใจ ครบวงจร แถมยังมีสิทธิ์ลุ้นจับรางวัลใหญ่ อาทิ รถยนต์ MG 1 คัน คูปองเงินสดแจกในงานกว่า 500000 บาท และของรางวัลอื่นๆ อีกมากมายค่ะ ไปดูลานกิจกรรมของ อ.พ.ท. องค์การบริหารการพัฒนาพื้นที่พิเศษเพื่อการท่องเที่ยวอย่างยั่งยืน ที่รวบรวมร้านค้าน่าสนใจจากชุมชนต่างๆ มากกว่า 30 ชุมชนทั่วประเทศ มาจัดแสดงนิทรรศการเรื่องราววิถีชีวิต ประเพณีดั้งเดิม พร้อมชมการแสดงศิลปวัฒนธรรม และของประจำท้องถิ่นที่คุณลุง คุณป้า นำมาจำหน่ายด้วยตัวเองค่ะข้าวเกรียบยาหน้า ของฝากจากบ้านน้ำเชี่ยว จังหวัดตราด ไปดูโปรโมชั่นกันค่ะเริ่มจากเที่ยวทั่วไทย เริ่มที่แรกกับโซนสีสันทะเลตะวันออกจากจังหวัดระยองกันค่านิมมารดีรีสอร์ท เกาะเสม็ดสวนละไม โปรโมชั่นบุฟเฟต์ผลไม้ 350 บาท ซื้อ 2 แถม 1 บัตรเที่ยวสวนผลไม้Sight And Sea Tour แพคเก็จทัวร์ดำน้ำ ดูปะการัง เกาะมันใน เกาะมันกลาง เกาะทะลุ โปรโมชั่น ซื้อ 2 คนขึ้นไป 1100 บาท ต่อคนทุเรียนทอด และขนมอื่นๆ จากกลุ่มแม่บ้านเกษตรกรเขาบายศรีแพคเก็จเกาะช้าง 3 วัน 2 คืน 2990 บาท ญาดารีสอร์ท เกาะสุกร จ.ตราด 3 วัน 2 คืน 3000 บาทเกาะกูดอ่าวพร้าวบีชโปรโมชั่นดีๆ จากปารีฮัท เกาะสีชังRipleys Believe It or Not โปรโมชั่น 399ฮาร์เบอร์พัทยา ซื้อ 3 แถม 1สวนน้ำการ์ตูนเนตเวิร์ค โปรโมชั่น 750 บาทบู๊ทที่หยุดอยู่นานอีกแล้วเพราะพี่หมีเลยค่ะ Teddy Bear Mesuem Pattaya โปรโมชั่น 100 บาท ภาคตะวันตกหินตกริเวอร์แคมป์ โปรโมชั่น 1450 บาทMorning Glory สวนผึ้ง ราชบุรี ลด 60ภาคเหนือAt Nimman เชียงใหม่ โปรโมชั่น 2990 บาทโรงแรมเวียงแก้ว น่าน โปรโมชั่น 1290 บาทภาคอีสานผึ้งหลวงแคมป์กราวด์ แพคเก็จ เริ่มต้น 2300 บาท สำหรับ 2 คน บ้านพัก 1 คืน พร้อมอาหาร 2 มื้อ (เช้า เย็น)u200b พร้อมกิจกรรมปีนป่ายเชือก โหนสลิงโรยตัว มินิสวนน้ำเดอะแคมป์เชียงคาน โปรโมชั่น 1590 บาทเวลาเวียน วังน้ำเขียว เริ่มต้น 2350 บาทวังน้ำเขียว บัตรเครดิตเคทีซี ลด 30 ภาคใต้ แวะไปทะเลพม่าลิปดา รีสอร์ท ประจวบคีรีขันธ์ TheRock Huahin โปรโมชั่น 2550 บาทกระบี่ ทิพา รีสอร์ท โปรโมชั่น 1900 บาทกทลีบีชรีสอร์ทแอนด์สปา หลีเป๊ะ สตูลโรงแรมพระนางเพลส กระบี่ 3 วัน 2 คืน 2999 บาทแพ 500 ไร่ เขื่อนเชี่ยวหลานเริ่มต้น 2900 บาทแพพันวารีย์ เขื่อนเชี่ยวหลาน ส่วนลด 20แกรนด์ทราเวล เกาะหัวใจมรกต ผ่อนได้ด้วยเกาะฮอร์สชู ทะเลพม่า 2 วัน 1 คืน 5500 บาท กรุงเทพฯ และปริมณฑลโรงแรมในเครือบันยันทรีDinosaur Planet โปรโมชั่น ซื้อ 1 แถม 1เจ้าพระยาปริ๊นเซส โปรโมชั่น 790 บาทFantasia Lagoon สวนน้ำเครือเดอะมอลล์ ส่วนลด 25-40Snowtown เกตเวย์ เอกมัย โปรโมชั่น 350 บาทแนะนำเส้นทางปั่นจักรยานที่เกาะเกร็ด สนุกสนานกับกิจกรรมตามจุดต่างๆ เที่ยวต่างประเทศใครกำลังวางแผนไปเที่ยวญี่ปุ่น งานนี้บูธประเทศญี่ปุ่นเยอะมากแทบจะขนกันมาทุกเมืองเลยค่ะโอกินาวา เมืองของการดำน้ำ ดูปะการังมาเก๊าฮ่องกงดิสนีย์แลนด์ไต้หวันไปรัสเซียกับการบินไทยมัลดีฟส์3 วัน 2 คืน 16500 บาท 4 วัน 3 คืน 22850 บาทบริษัททัวร์ชั้นนำสายการบินรถเช่า หากเดินจนหิวแล้วแนะนำไปที่ ครัวสุขภาพ เพื่อมหานคร ค่ะ สินค้าเกษตรปลอดภัย ของกลุ่มจังหวัดภาคกลางตอนบน (อ่างทอง ลพบุรี ชัยนาท)u200b ที่มาพร้อมกับอาหารมากมายขนมจีนน้ำยาเห็ดนางฟ้า 40 บาทเจ๊ม่วย หอยทอด จากอ่างทองป้าเล็กผัดไทยเดินงานจนลูกง่วงนอนค่ะ (ยังไม่สาแก่ใจคุณแม่เลย เพราะยังเดินไม่ทั่วตามผังที่มีกว่า 1000 บูท แต่ก็ไม่เป็นไรคะ ในฐานะแม่ที่ดี ลูกง่วงก็กลับบ้านก่อนก็ได้ xa0) หากเพื่อนๆจะไปก็ฝากเดินต่อให้ทั่วกันด้วยนะคะ ใครที่กำลังวางแผนจะเที่ยวปลายปี ทั้งในไทย หรือออกไปต่างประเทศ อย่าลืมแวะไปสอยโปรโมชั่นดีๆ กันในงานนะคะ งานมีถึงแค่วันที่ 13 สิงหาคม นี้เท่านั้น รีบๆตัดสินใจแล้วรีบไปกันเลยนะคะ xa0อ้อ มีนิดนึงค่ะ ที่ศูนย์ประชุมแห่งชาติสิริกิติ์นั้นมีที่จอดรถค่อนข้างจำกัด อาจวนหาที่จอดรถกันสนุกสนานกันได้ xa0หากจะเอารถไปแนะนำให้ไปแต่เช้านะคะ หรือสะดวกสุดเดินทางโดย MRT กันเถิดคะ (เชื่อดิฉัน) xa0ออกมาจากสถานีศูนย์ประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ เดินเข้ามานิดเดียวก็ถึงงานแล้วค่า
ผมได้ซื้อvoucher ที่พักโรงแรมแห่งหนึ่งทางภาคเหนือ งานเที่ยวไทย ปีก่อนๆ ตอนตกลงซื้อได้คุยเงื่อนไขกับคนขาย เรื่องการให้น้องหมาเข้าพัก ว่าไม่มีค่าใช้จ่ายเพิ่มเติม คนขายคุยดีมาก ใจดีมากครับ น่าจะเป็นเจ้าของ พอตกลงจะไปพักจริงๆ รอบนี้โรงแรมแจ้งว่าเสียค่าที่พักน้องหมา 200/คืน/ตัว ก่อนเกิดเหตุรอบนี้ ต้นปี 59 ผมเคยโทรติดต่อที่นี่ จองจะเข้าพักช่วงปีใหม่ 59เข้าปี60 แล้วครั้งหนึ่ง โดยโทรติดต่อจองตั้งแต่ช่วงมกรา ปี59 พอโทรไปคอนเฟิร์มที่พักช่วงต้นเดือนธ.ค. 60 ปรากฏว่ายังไม่มีbooking (ช่วงนั้นลำบากพอควร เนื่องจากปีใหม่ที่อื่นมันก็จองเต็มกันหมด มีหมาด้วยยิ่งลำบาก หาที่ยากมากจะไปกันสิบกว่าคน 2 บ้าน ) โทรคุยหลายรอบมาก โรงแรมให้เลือกว่าจะรับเงินคืน หรือจะให้เยียวยาโดยยืดระยะเวลาหมดอายุ voucher ไปอีก 1 ปี ซึ่งผมก็เลือกช้อยส์หลัง เพราะคิดว่ายังอยากไปเที่ยวที่นี่อยู่(ไม่น่าเลยกรู) จากการโทรติดต่อพนักงานรอบล่าสุดแจ้งดังนี้ - โรงแรมแจ้งว่าไม่มีนโยบายคืนเงิน และมีระบุในเงื่อนไขในใบ voucher แล้วว่า โรงแแรมมีสิทธิ์เปลี่ยนแปลงเงื่อนไขโดยไม่ต้องแจ้งให้ทราบล่วงหน้า - โรงแรมแจ้งว่าเป็นนโยบายใหม่ ต้องทำตามกฏ - โรงแรมแจ้งว่าอนุโลมให้น้องหมาพักฟรีได้ถ้าไม่ได้ไปช่วงวันหยุดยาว (ตอนซื้อก็คุยกันไว้ซะดีเลยว่าบ้านผมอยู่ต่างจังหวัดไกล700กว่าโล จะไปเที่ยวก็ต้องวันหยุดยาว พอจะไปพักจริงมีค่าหมางอกขึ้นมา) - โรงแรมแจ้งว่ามีการเปลี่ยนแปลงผู้บริหาร นโยบายเปลี่ยนแปลงอาจจะคุยตกลงยากหน่อย คุณพนักงานคุยดีนะ สุภาพ ใจเย็นมาก แบบนี้เรามีสิทธิ์เรียกร้องอะไรได้บ้างไหมครับ เหมือนมันจะไม่ค่อยแฟร์เท่าไหร่ เพื่อนๆ ที่ซื้อvoucher ใดๆ ควรระมัดระวังเป็นอย่างมาก ค่าหมา200/คืน/ตัว อาจดูไม่มาก แต่ก็ไม่ได้เป็นไปตามที่คุยกันตอนซื้อขาย เกิดเขาเพิ่มเป็น 500 พันนึง คนซื้อก็ต้องจ่ายเพราะระบุไว้แล้วในใบvoucher ว่ารร.เปลี่ยนแปลงเงื่อนไขได้ เช่นนั้นหรือ
กว่าจะได้รีวิวดองมาเป็นเดือนเลยทีเดียว ทริปนี้เราไปมาเมื่อวันที่ 1-3 ก.ค. 60 ก่อนไปเปิดดูพยากรณ์อากาศล่วงหน้าเป็นระยะ กลัวฝนจะตกหนัก แหะๆ เนื่องจากเราซื้อวอยเชอร์จากงานไทยเที่ยวไทยมาแล้วยังไม่มีโอกาสไปสักที พอได้จังหวะจึงเกิดเป็นทริปจันทบุรีกับคนรู้ใจขึ้นมา งอแงตั้งนานกว่าจะได้ไปนะเนี่ย 55555 เด็กจบใหม่เหนื่อยจากงานก็อยากไปเที่ยวบ้าง ชาร์ตแบตให้ชีวิตสมดุลกระชุ่มกระชวยขึ้นมาบ้าง พร้อมแล้วก็ไปกันเล๊ยยยย บิ้วมันทุกกระทู้เลยจริงๆ จุดเริ่มต้นจากสมุทรปราการไปสู่ปลายทางจันทบุรี ทริปนี้ก็จะชิวๆหน่อย ปกติไปเที่ยวแต่ละทีออกแต่เช้ามาก แต่ทริปนี้ไม่ค่ะ กว่าจะออกเดินทางกันก็ 8.30 แล้ว ใช้ Google maps เช่นเคย จริงๆการไปเที่ยวกับคนรู้ใจเนี่ยมันสอนอะไรเราได้หลายอย่างเลยนะ ไม่กว่า Google maps จะพาเราไปทางลัด มั่วทางบ้าง หลงทางบ้าง ก็ขำๆกันไป เดินทางไปด้วยกันเรียนรู้ไปด้วยกัน เป็นความสุขทางใจสุดๆอย่างนึงเลย >< เอาความจริงป่ะ เรามั่วแต่มองวิวข้างทางจนพาเลยเส้นทางหลายรอบเลยแหละ 55555555 กว่าจะถึงจันทบุรีก็ 11 โมงกว่าเลย ข้าวเช้ายังไม่ได้กินกันมาก็แวะหาของกินเซเว่นกินรองท้องกันไปก่อน พอถึงจังหวัดจันทบุรีฟ้าก็ครึ้มๆอยู่นะ ฝนตกลงมาปอยๆ ที่แรกที่เราจะไปนั่นคือ วัดเขาสุกิม ตั้งอยู่ที่ตำบลเขาบายศรี อำเภอท่าใหม่ ฝนเพิ่งหายตกเลย วัดจะตั้งอยู่บนเขา บรรยากาศด้านก็จะประมาณนี้ ทางวัดมีบริการกระเช้าลอยฟ้าขึ้นไปด้านบนฟรีค่ะ สูงพอสมควร อย่าได้หันหลังกลับไปมองเป็นอันขาด ขึ้นมาด้านบนจะพบกับ หลวงพ่อศิลามหามงคลบรรยากาศเงียบสงบ หลังฝนตกอากาศสดชื่น เย็นสบายตรงจุดนี้เดินตรงไปด้านซ้ายมือ เพื่อขึ้นตึก 60 ปี เฉลิมพระเกียรติไปสักการะพระพุทธรูปกันค่ะ ตึกของวัดเขาสุกิมจะแบ่งออกเป็น 4 ชั้นเป็นวัดที่มีพระพุทธรูปเยอะมาก เราอาจจะถ่ายรูปมาไม่หมด นี่เป็นเพียงส่วนหนึ่งเท่านั้นเป็นหุ่นขี้ผึ้งที่เหมือนจริงมาก แฟนเห็นยังตกใจเราขึ้นไปด้านบนของตึกกันบ้างดีกว่าชั้น 4 ของตึกสามารถมองเห็นวิวด้านบนรอบๆวัดเขาสุกิม สุดลูกหูลูกตาเลยบริเวณชั้น 4 จะมีพื้นที่จัดแสดงชุดหยก แจกันโบราณจากประเทศจีน สวยงามมากๆ เราเดินเข้าไปดูได้แปปเดียวเอง กลัวซุ่มซ่ามทำของเค้าแตก ขาลงเราขอเดินลงบันไดทางเดิน เป็นการตกแต่งไปด้วยพยานาคหลายหัว ทอดยาวไปจนสุดทางสวยงามสุดๆ ผู้คนบางตา อาจะเป็นเพราะหน้าฝนด้วยมั้ง คนเลยไม่ค่อยเยอะเท่าไหร่ แต่อากาศชื้นๆหลังฝนตกนี่คือดีงามมาก อากาศไม่ร้อน  สถานที่ถัดไปเราเข้าตัวเมืองจันทบุรีไปที่ ศาลสมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช ตั้งอยู่ที่ตำบลวังใหม่ อำเภอเมืองจันทบุรี กว่าจะขับรถมาถึงก็เกือบบ่ายสองโมงหน่ะ แดดแร๊ง แรงซื้อพวงมาลัยจากข้างๆศาลเข้ามาเพื่อเข้ามาสักการะสมเด็จพระเจ้าตากสินหลังจากนั้นเราก็วางแผนว่าจะทานข้าวกลางวันกันต่อที่ร้าน จันทรโภชนา เราตั้งใจจะไปร้านใหม่ แต่ดันไปเข้า Google maps ปักไปที่สาขาแรกข้างๆโรงเรียน เราก็ผิดหวังหน่อยๆ แฟนบอกกินร้านไหนก็เหมือนกัน นั่นแหละเรานี่หน้างอเลย 55555555 จนแฟนเราต้องตามใจพาไปอีกสาขานึง แต่หาเท่าไหร่ก็หาไม่เจอ ขับรถวนไปวนมาจนแฟนเราเริ่มดุเราละ หลังจากทีเราไปเที่ยวกลับมาเลยมาเปิดดูในกูเกิ้ลอีกที มันอยู่ในแฟมิลี่สแควร์ โอ้ยโง่หนักเลยเรา คือผ่านตรงนั้นหลายรอบมาก แต่ไม่ทันได้สังเกตุ สุดท้ายเราก็ไม่ได้กิน ตัดใจ งอนไม่กินข้าวเลย เวลาตอนนั้นก็น่าจะบ่ายสามแล้วเลยมุ่งหน้าเข้าที่พักเลย ที่พักคืนแรกเราซื้อวอยเชอร์มาจากงานไทยเที่ยวไทยในราคา 1650 บาท/คืน เป็นบ้านพักสำหรับ 2 ท่าน ที่ แหลมสิงห์แนชเชอรัล บีช รีสอร์ท ตั้งอยู่ที่ตำบลปากน้ำ อำเภอแหลมสิงห์  ที่พักติดริมทะเลเลย แต่เราว่าหาดแหลมสิงห์ไม่เหมาะกับการเล่นน้ำเลยอ่ะ ดูน้ำมันขุ่นๆเป็นดินๆยังไงไม่รู้วอยเชอร์ที่ซื้อไว้ในงานไทยเที่ยวไทย เราไปเช็คอินกันเลยดีกว่า ตรงนี้คือจุดที่เราต้องมาเช็คอินเพื่อรับกุญแจห้องกันค่ะมีชา กาแฟ ไว้คอยบริการขณะนั่งรอเช็คอินหรือจะนั่งดูทีวีรอก็ได้นะ วันที่เราไปคนไม่ค่อยเยอะเท่าไหร่ อาจจะเป็นเพราะช่วงหน้าฝนด้วยแหละมั้งพนักงานหน้าฟร้อน คอยให้บริการเราระหว่างเช็คอิน ยิ้มแย้มแจ่มใส ไม่หน้าบูดบึ้งนะจ๊ะ เช็คอินรวดเร็วทันใจWelcome drink เป็นน้ำตะไคร้ หอมๆ รสชาติก็ถือว่าหวานอยู่ เช็คอินเสร็จเรียบร้อยแล้ว เดี๋ยวเราจะพาชมห้องและบรรยากาศรอบๆโรงแรมน้า ตามกันมาเล๊ยยยยยหมายเลขที่ออกตึ๊ดๆ 3 0 2 หน้าบ้านพักก็จะประมาณนี้ ทุกห้องจะมีระเบียงหน้าบ้าน กว้างใช้ได้เลยนี่หน้าห้องเราเราแอบถ่ายห้องอื่นบริเวณรอบๆมาด้วยโดยส่วนตัวเราชอบโรงแรมหรือที่พักที่ออกโทนสว่างๆ สีขาวๆนะ ดูแล้วมันสบายตาดี ที่พักที่นี่ก็ถือว่าถูกใจเราเลยแหละดูข้างนอกไปเรียบร้อยแล้ว เราเข้ามาดูภายในห้องกันบ้างดีกว่า ในห้องจะแบ่งเป็น 2 โซน มีโซนห้องนอน และก็ห้องนั่งเล่นค่ะ เป็นห้องสำหรับ 2 ท่าน เรามองกว่ามันกว้างขวางใช้ได้เลยแหละ เหมาะกับการมาเป็นครอบครัวเหมือนกัน ที่นี่เค้าก็มีห้องพักสำหรับ 6 ท่านด้วยนะคะมาดูที่โซนห้องนั่งเล่นกันก่อนดีกว่า นี่เป็นด้านขวาของห้องมีโซฟา มีทีวีด้วยด้านซ้ายก็จะมีเก้าอี้นั่งเล่นเช่นกัน มีตู้เย็น กาน้ำร้อนอะไรประมาณนี้ถัดมาเราเข้ามาที่ห้องนอนกันเลยดีกว่า แท่น แทน แท๊นเตียงคิงไซส์ นอนเล่นดูทีวี สบายเราเลยงะ 555555555ห้องคือใหญ่มาก คุ้มกับราคาที่จ่ายไปเลย ถูกใจพี่หมี มาดูห้องน้ำกันบ้างดีกว่าเครื่องทำน้ำอุ่นเย็นแล้ว เรารีบอาบน้ำแต่งตัวไปกินร้านเด็ดแถวนี้กันดีกว่า เราหาข้อมูลจากวงในมาว่าร้านนี้อาหารสด อร่อย ราคาไม่แพง อยู่ใกล้ที่พักเราด้วยต้องจัดสักหน่อย มื้อเย็นวันนี้เราจะไปกินกันที่ ร้านครัวลุงเต้น กันร้านปิด 3 ทุ่ม เรานั่งโซนติดทะเล คนเยอะพอสมควรเลย เราไปถึงร้านประมาณ 6 โมงครึ่งมาดูเมนูแรกกันดีกว่าหอยนางรมสดทรงเครื่อง จานนี้ 100 บาท สดมาก น้ำจิ้มซีฟู้ดเผ็ดมากเช่นกัน  เราไม่ค่อยกินเผ็ดด้วยแหละแต่ขนาดแฟนเรากินเผ็ดยังบอกว่าเผ็ดเลยเมนูต่อไป หอยเชลล์ผัดฉ่า จานนี้ราคา 100 บาท หอยเด้งดึ๋งดั๋งเลย สดแค่ไหนถามใจดู 55555 รสชาติก็ออกแนวเผ็ดๆเหมือนเดิม เรากินข้าวคำน้ำคำอ่ะ คิดดูแต่ก็ยังกินหมดนะ มาต่อค่ะ ปลาหมึกทอดกระเทียม จานนี้ราคา 80 บาท ปลาหมึกหนึบๆเคี้ยวเพลิน อร่อยอ่ะ เราชอบจานนี้นะซูมใกล้ๆ ชิ้นใหญ่ๆจานต่อมาค่ะ ต้มยำทะเลน้ำข้น จานนี้ราคา 150 บาท ส่วนตัวเราว่าเมนูที่ใส่พริกนี่ เผ็ดจัดจ้านเกือบทุกอย่างเลยอ่ะ เผ็ดจนเราว่ามันเผ็ดเกินไปอ่ะ บางคนอาจจะชอบแนวนี้ ปลาทอดน้ำปลา (ลูกเต๋า) จานนี้ราคา 80 บาท ปลาเป็นตัวน่าจะเวิร์คกว่า หั่นเต๋ามาแล้วดูเหนียวๆเมนูสุดท้ายของโปรดเราเลย ปูทะเลนึ่ง โลละ 600 บาท คือมันสดมาก เนื้อหวานอร่อยมากอ่ะ อร่อยกว่าแถวบางขุนเทียนเยอะเลยอ่ะ ไม่ได้อวย แต่อยากให้ลองมากินดู จานนี้ทั้งจานเรากินคนเดียวเกือบหมด กินแต่ปูไม่จิ้มน้ำจิ้มอะไรทั้งนั้น เพราะน้ำจิ้มเผ็ดเดี๋ยวตัดกำลังเรา 5555555555อิ่มแล้ว หนังตาก็เริ่มตึงๆ เข้าที่พักนอนกันดีกว่า แล้วพบกับที่เที่ยวที่หมีจะพาไปในวันพรุ่งนี้นะ ฝนตกเกือบทั้งคืนเลย ตอนเช้าก็ยังตกอยู่ ตื่นแล้วไปกินข้าวที่ห้องอาหารกัน ตอนเช็คอินพนักงานจะให้คูปองอาหารเช้ามา 2 ใบ ยื่นให้ที่หน้าห้องอาหารได้เลยไม่ได้ตื่นเช้า หรือมากินสายแต่อย่างใด แต่คนน้อยจริงๆ น่าจะเป็นช่วงโลว์ซีซั่นด้วย เรามาดูไลน์อาหารกันบ้างดีกว่า มีอะไรบ้างข้าวต้มทะเล กุ้งตัวใหญ่ๆเครื่องปรุงใส่ได้ตามใจชอบไข่ดาวแฮม ไส้กรอกข้าวผัดกุ้ง รสชาติใช้ได้เลย อร่อยขนมปังปิ้ง มีแยมสตอเบอรี่ แยมส้ม หรือจะเลือกทาเนยก็ได้นะคะ ปาท่องโก๋กินคู่นมข้นหวาน โซนสลัดก็มีผักให้เลือกหลากหลาย น้ำสลัดมี 2 แบบ ถัดมาก็เป็นพวก ชา กาแฟ ซีเรียล น้ำผลไม้อิ่มแล้วเราสองคนก็ตั้งใจจะไปว่ายน้ำกันต่อ ท่ามกลางฝนที่กำลังตกอยู่เนี่ยแหละ กลับเข้าห้องมาจัดแจงเปลี่ยนชุดแล้วลงเล่นน้ำกันเลยสระนี้เป็นของเรา ไม่มีคนมาเล่นเลย ใครเค้าจะมาบ้าเล่นแต่เช้าตอนฝนตกแบบพวกเราล่ะ 55555 สระไม่ค่อยลึก แต่เพียงแค่เราเตี้ยเท่านั้นเอง ลงไปนี่ก็ถึงปากแล้ว เล่นไปสักชั่วโมงก็ขึ้นมาอาบน้ำแต่งตัวออกเดินทางกันต่อเลยก่อนจะกลับเดี๋ยวพาเดินเล่นบริเวณรอบๆ ฝนก็ยังตกปอยๆอยู่เลยทางเดินออกไปยังชายหาด มีที่อาบน้ำสำหรับเล่นทะเลด้วยมีต้นสนตลอดทางเหมาะแก่การถ่ายรูป ถ่ายย้อนมาดูรีสอร์ทกันบ้างเราเช็คเอ้าท์ออกประมาณ 11 โมงครึ่ง เริ่มต้นออกเดินทางไปที่อุทยานแห่งชาติน้ำตกพลิ้วกันเลย น้ำตกพลิ้ว ตั้งอยู่ที่ตำบลคมบาง อำเภอเมืองจันทบุรี จากที่พักไปน้ำตกก็ไม่ค่อยไกลกันมาก แต่ฟ้าก็เริ่มครึ้มๆเหมือนฝนจะตกอีกแล้ว เรามาถึงน้ำตกพลิ้วประมาณเที่ยง พอมาถึงก็เริ่มมีแดดบ้างแล้ว วันนี้วันอาทิตย์นักท่องเที่ยวกำลังเยอะเลย ส่วนใหญ่จะมากันเป็นครอบครัว สังเกตสองข้างทางไม่มีขายถั่วฝักยาวไว้ให้อาหารปลาแล้ว เราเคยมาเมื่อ 2 ปีที่แล้วกับมหาลัยยังเคยเห็นมีขายอยู่เลย แต่ตอนเข้าไปในน้ำตกพริ้วจะมีเจ้าหน้าที่มาเก็บหนังยางที่รัดถั่วฝักยาว ไม่แน่ใจว่าทำไมเค้าถึงเลิกขายกันแล้วก่อนเข้าเราต้องเสียค่าเข้าอุทยาน ผู้ใหญ่คนละ 40 บาท สำหรับคนไทยได้บัตรแล้วเข้าไปกันเลยLets Goขาเข้านี่เดินเหนื่อยเหมือนกันนะ อากาศอบอ้าวนิดหน่อย เดินถ่ายรูปให้ชม รอบๆอุทยานละกันเนอะไปกันต่อค่ะขึ้นไปตรงนี้เดินไปอีกนิดก็จะเจอกับปลาพลวงแล้วบรรดาน้องปลาปลาพลวงเยอะมาก แต่ตอนที่เรามาเมื่อก่อนเหมือนจะเยอะมากกว่านี้เลยรูปเยอะลงเพิ่มอีกสักหน่อยเริ่มบ่ายแล้วเราไปหาอะไรกินอร่อยๆกันดีกว่า เนื่องจากอยู่ในตัวเมืองจันทบุรีพอดี ครั้งนี้ไม่งอแงแวะไปที่ร้านจันทรโภชนา สาขาแรกตรงข้ามโรงเรียนเบญจมราชูทิศอีกครั้ง ระหว่างทางเราบอกทางผิดเช่นเคย เข้ามาในซอยเล็กๆจนมาเจอกับอาสนวิหารพระนางมารีอาปฏิสนธินิรมลเลยแวะสักหน่อย อาสนวิหารพระนางมารีอาปฏิสนธินิรมล ตั้งอยู่ที่ตำบลจันทนิมิต อำเภอเมืองจันทบุรี เนื่องจากเป็นวันอาทิตย์เราเลยไม่ได้เข้าไปในโบสถ์ เราถ่ายรูปด้านนอกมาให้ชมแทนแล้วกันเนอะใครมาเที่ยวจันทบุรีลองมาแวะถ่ายรูปกันนะด้านหลังจะมีสะพานข้ามไป ชุมชนริมน้ำจันทบรู ไหนๆก็มาแล้วต้องมาให้ครบ ในชุมชนจะมีพวกของกินโบราณ มีสถานที่ถ่ายรูปเก๋ๆ เราอาจจะถ่ายรูปมาไม่ครบนะมีของขายตลอดสองข้างทางเลย อาจจะมีไม่มากสักเท่าไหร่นี่ก็เป็นเวลาบ่ายครึ่งแล้ว แดดร้อนดีเชียวละ บวกกับเราเริ่มหิวละ เราไปต่อกันที่ ร้านจันทรโภชนา กันดีกว่า มาถึงร้านนี่โล่งเลย กว่าจะได้กินข้าวกลางวันก็เกือบบ่ายสองแล้ว ฮรือออบรรยากาศภายในร้าน เมนูแนะนำ มีมาไม่บ่อยเป็นบางฤดูเท่านั้น จริงๆรูปนี้เราเพิ่งถ่ายตอนไปกินรอบที่ 2 มารอบแรกไม่เห็นเลยไม่ได้สั่งสักอย่างเลย เห็นตอนกินอิ่มเสร็จแล้วกำลังขึ้นรถกลับ อ้าวววว พอนั่งสั่งอาหารไปสักพัก คนก็เริ่มทยอยมาเรื่อยๆ คนมากินไม่ขาดสายเลยเมนูแรก ถั่วฝักยาวผัดกุ้งแห้งใส่กะปิ 80 บาท ถั่วฝักยาวผัดพอดีคลุกเคล้ากับกะปิ ถั่วกรอบเคี้ยวเพลินๆ รสชาติไม่เค็มเกินไป กำลังดี เราชอบกินเค็มเลยชอบเมนูนี้เป็นพิเศษ กินกับข้าวสวยร้อนๆน่ากินมากๆเมนูต่อมา ปลาอินทรีย์ทอดน้ำปลา 150 บาท ปลาสดทอดกรอบๆน้ำพริกกะปิระกำ 100 บาท กินคู่กับผักต้มและผัดสด ตัวน้ำพริกไม่ค่อยเผ็ดเท่าไหร่ รสชาติดีแกงหมูชะมวง 100 บาท ตอนที่มากับมหาลัยเคยกินไปครั้งนึง จำร้านไม่ได้แล้วว่าร้านไหน หมูติดมันในแกงชะมวงมันแบบโอ้โหอร่อยมาก ดูเว่อร์เนอะ 5555 คือเนื้อหมูติดมันนุ่มๆละมุนลิ้น แต่ร้านนี้ก็อร่อยเหมือนกันนะ ใบชะมวงก็อร่อยนะรสชาติมันๆหมูชิ้นใหญ่ๆ เสียดายหมูติดมันน้อยมากงะ ส่วนที่ติดมันนี่ทีเด็ดเลยอิ่มแล้วเราก็เข้าพักที่พักกันเลยดีกว่า ที่พักคืนที่ 2 ของเรา Sea Coco Resort ตั้งอยู่ที่ตำบลตะกาดเง้า อำเภอท่าใหม่ ถึงแล้วที่พักของเรา เราจองห้องพัก Beachfront คืนละ 2950 สำหรับ 2 ท่านพร้อมอาหารเช้า จองผ่านเฟสบุค กว่าจะถึงก็เกือบ 4 โมงเย็นแล้ว วันนี้ดูเงียบๆ วันอาทิตย์คนเริ่มทยอยกลับเราจะได้พักผ่อนที่นี่กันอย่างเต็มที่ ตอนเช็คอินเสียค่ามัดกุญแจ 500 บาทค่ะ รับคืนตอนเช็คเอ้าท์กลับ เช็คอินเรียบร้อยแล้ว ก็มีเด็กผู้หญิงน่ารักๆพาเราไปที่ห้องพักค่ะ ห้องพักของเราเป็นห้อง Teddy เหมาะกับหมีแบบเรา อันนี้เป็นหน้าห้องเราเองWelcome Drink เป็นน้ำมะตูมหรือเปล่าเราไม่แน่ใจ รสชาติอมหวานอมเปรี้ยว อีกหนึ่งที่เราเซอร์ไพรส์คือเห้ยมีบราวนี่ด้วยอ่ะ เป็นบราวนี่ราดด้วยซอสบวกแมคคาเดเมียแล้วอร่อยด้วยนะ ขนาดกินข้าวมาอิ่มๆแล้วยังยัดเข้าไปได้อีก สายกินตัวจริง แต่ซอสนี่หวานไปหน่อยหวานแสบคอเลยแหละ 55555อร่อยตรงแมคคาเดเมียเนี่ยแหละ เดี๋ยวเราพาเดินชมบรรยากาศรอบๆรีสอร์ทก่อนละกัน เป็นรีสอร์ทโทนขาวๆแนวที่เราชอบ ติดทะเล ลมพัดเย็นสบาย ที่พักน่ารักใช่มั้ยล๊าาาาตรงรีสอร์ทไม่สามารถลงเล่นน้ำได้นะคะ มีเก้าอี้ไว้นอนเอนรับลมห้องเราอยู่ริมสุดเลย มาดูสระว่ายน้ำกันบ้างเหมาะแก่การถ่ายรูปจริงๆนะ แอบเอารูปตัวเองมาลง เรามาดูภายในห้องกันบ้างดีกว่า เข้าไปก็เจอพี่หมีตัวเบ้อเริ่ม กับเหล่าบรรดาน้องหมีหน้าห้องก็จะมีเปลไว้นอนเล่น สิ่งอำนวยความสะดวกทั่วไป มีตู้เย็น ทีวี กาน้ำร้อน เครื่องทำน้ำอุ่น ไดร์เป่าผมภายในห้องกว้างขวางนอนมองวิวทะเล สบายๆเรามาดูในโซนห้องน้ำกันบ้าง แบ่งโซนแห้งกับเปียกออกเป็นสัดส่วน ดูโล่งไม่คับแคบเดี๋ยวตอนเย็นเราจะพาไปกินข้าวที่ร้านเรือนริมน้ำกัน อยู่ไม่ไกลจากที่พัก ร้านนี้เราสรรหามาจากวงในเช่นเดิมร้านเรือนริมน้ำซีฟู้ดบรรยากาศรอบๆร้าน /imgอยู่ติดริมน้ำพอดีมาดูเมนูแรกกันดีกว่าหมึกหอมคั่วน้ำปลา 180 บาท ปลาหมึกแบบเดียวกับที่กินที่ร้านครัวลุงเต้นเลย หอมกลิ่นน้ำปลาหน่อยๆ รสชาติออกเค็มๆผัดผักรวมมิตร 80 บาท หลังจากเมนูนี้ไปเราก็รออาหารนานมาก อีกสองอย่างที่เราสั่งไปก็มีแกงส้มผักรวมกุ้งและก็ปลากระพงหลายใจ พอตามอาหารสรุปคือเสิร์ฟผิดโต๊ะ -.-ได้แล้วแกงส้ม แต่เค้าน่าจะรีบทำ ผักนี่ยังแข็งอยู่เลย ส่วนปลาที่กำลังตามมาเราเลยให้เค้าห่อกลับเอาไปกินที่รีสอร์ทเลย  เรื่องนี้สอนให้รู้ว่าเราควรเชื่อใจตัวเอง อย่าไปเชื่อริวิวเยอะ 555555 จำไว้เป็นอีกหนึ่งบทเรียน แต่โดยรวมก็โอเคนิดหน่อยถึงรีสอร์ทแล้ว ตอนแรกตั้งว่าจะนั่งกินกันนอกห้องแต่ไปๆมาๆเข้าไปกินในห้องดีกว่า คือมองไปตรงทะเลแล้วมันมืดๆเปลี่ยนใจเข้าไปกินในห้องดีกว่า มาดูเมนูปลากระพงหลายใจกันบ้างดีกว่า รูปอาจจะดูมืดๆ ปลาตัวใหญ่ใช้ได้เลย ทอดกรอบๆ บวกกับซอสราดปลาที่อยู่ด้านข้างๆ รสชาติคล้ายกับผัดเปรี้ยวหวาน ราคาเมนูนี้ 380 บาทกินไปดูทีวีไปตาเริ่มจะไม่ไหวแล้ว ต้องขอตัวไปอาบน้ำนอนแล้วมาเดินทางกันต่อในวันพรุ่งนี้จ้าเช้าวันจันทร์ที่สดใสที่โดยปกติแล้วจะไปทำงานสภาพเชื่องช้าแบบเต่า แต่วันนี้ร่าเริงกว่าปกติเพราะได้มาเที่ยวนั้นเอง อาหารเช้าเราต้องข้ามไปกินที่ร้านฝั่งตรงข้ามกับรีสอร์ทร้านน่ารักไปถึงยื่นคูปองให้กับพนักงาน ได้ทั้งข้าวต้ม และAmerican breakfast เลย พนักงานเอาน้ำส้มกับน้ำเปล่ามาเสิร์ฟข้าวต้มมีให้เลือกระหว่าง ข้าวต้มหมู หรือ ข้าวต้มกุ้ง เราเลือกข้าวต้มกุ้งส่วนแฟนเลือกข้าวต้มหมู ข้าวต้มกุ้งตัวใหญ่ๆ ส่วนข้าวต้มหมูแอบชิมหมูของแฟนเราเป็นหมูบดปั้นแบบไม่ปรุงรสถ้าปรุงรสน่าจะอร่อยกว่านี้ข้าวต้มกุ้งข้าวต้มหมูต่อมาเป็น American breakfast มีให้เลือกระหว่าง ไข่ข้น หรือ ไข่ดาว เราเลือกเป็นไข่คนส่วนแฟนเลือกไข่ดาว เลือกอะไรไม่เคยตรงกันเลย แต่ดีแล้วเราจะได้แย่งกินได้ อิอิเอาจริงๆก็เริ่มอิ่มบ้างแล้วนะ ยังมีต่ออีกด้วยแตงโมเย็นๆ อิ่มแล้วกลับเข้าที่พักนอนตีพุงสักแปปแล้วออกเดินทางกันต่อเลย เราเช็คเอ้าท์ออกประมาณ 11 โมงสถานที่แรกในวันนี้เราจะไปกันที่ ศูนย์ศึกษาธรรมชาติป่าชายเลนอ่าวคุ้งกระเบน ตั้งอยู่ที่ตำบลคลองขุด อำเภอท่าใหม่ ใครที่ชื่นชอบธรรมชาติความอุดสมบูรณ์ของป่าชายเลนเราแนะนำเลยว่าถ้ามาที่นี่ต้องมานะ ระเบียบในการเยี่ยมชมศูนย์ศึกษาธรรมชาติป่าชายเลนอ่าวคุ้งกระเบนศูนย์ศึกษาธรรมชาติป่าชายเลนอ่าวคุ้งกระเบน ในแต่ละส่วนจะมีป้ายให้ข้อมูลกับนักท่องเที่ยวเป็นระยะๆ มีต้นไม้หลากหลายชนิด มีความอุดมสมบูรณ์เป็นอย่างมากน้ำใสมากๆต้นโปรงขาวสะพานไว้ถ่ายรูปลงโซเชี่ยวชิคๆระหว่างที่เดินก็จะได้ยินทั้งเสียงนก เสียงจิ้งหรีด เสียงดังเปาะแปะจากดินตลอดทางสูดออกซิเจนได้เต็มปอด ความสุขแบบเรียบง่ายมีปูด้วยนะพาเดินครบทุกพื้นที่แล้วเราไปสถานที่ต่อไปกันเลย น่าจะเป็นที่สุดท้ายที่เราจะไปกันแล้ว นั่นคือ ดชมวิวเนินนางพญา ตั้งอยู่ที่ตำบลสนามไชย อำเภอนายายอาม เรามาถึงที่นี่เป็นเวลาประมาณบ่ายโมง มาถึงทัวร์ลงพอดีเลย ถึงแล้ว เนินนางพญาเป็นจุดชมวิวที่ใครมาจันทบุรีแล้วต้องแวะมาถ่ายรูปกันตรงนี้มีคล้องกุญแจเหมือนเกาหลีเลยเรามาดูอีกด้านนึงกันดีกว่าจากนั้นเราก็ขับรถเล่นที่หาดคุ้งวิมานต่อ เสียดายเราไม่ได้ถ่ายวิวไว้ มีแต่รูปเราล้วนๆเลย ตั้งใจว่าจบจากที่นี่แล้วจะกลับบ้านเลย ระหว่างทางเราสองคนก็นึกอยากจะซื้อผลไม้ไปฝากคนอื่นบ้างกะว่าเข้าไปในระยองแล้วน่าจะมีผลไม้ขายข้างทางบ้าง ฝนก็เริ่มตก พอเข้ามาถึงจังหวัดระยองแล้ว แทบจะไม่ค่อยมีร้านขายผลไม้ตามทางเลย เจอแต่ปั้มเอาไงละทีนี้ แฟนเราเลยยื่นข้อเสนอมาว่าเอางี้เรากลับเข้าไปที่จันทบุรีต่อ เพราะขาไปเห็นร้านขายผลไม้ข้างทางเต็มเลย เอาจริงๆน่าจะซื้อตั้งแต่ขาไปเนอะแต่กลัวมันเน่าก่อนจะถึงบ้านเลยมาหาเอาดาบหน้านี่แหละ 555555 เราก็คิดไปคิดมาระยะทางมันไกลด้วยย้อนไปย้อนมาเดี๋ยวจะกลับบ้านดึก กลัวแฟนขับรถเมื่อยด้วย เราก็ขับรถไม่เป็นเลยไม่ค่อยอยากไปเท่าไหร่ พอแฟนบอกขับได้ไม่เกินใจหรอก อ่าจัดไป ย้อนกลับไปที่จันทบุรี จากตรงนั้นไปจันทบุรีก็น่าจะไกลอยู่ ไหนๆก็เข้ามาจะเกือบตัวเมืองแหละ แวะกินข้าวเย็นที่จันทรโภชนาร้านเดิมต่อเลย ก่อนจะเลี้ยวเข้าเมืองมีร้านขายผลไม้ให้เลือกเยอะแยะเต็มไปหมดระหว่างทางก็ช่วยกันจำๆทาง เดี๋ยวออกมาหาร้านขายผลไม้ไม่เจอ ถึงร้านจันทรโภชนาแล้ว วันนี้ต้องจัดเมนูตามฤดูซะแล้ว รอบนี้เราอาจจะไม่ได้บอกราคานะ เพราะจำไม่ได้ กลัวบอกราคาผิดเมนูแรก ส้มตำทุเรียนทุเรียนกรอบๆ มันๆ อร่อยถัดมาเป็น มัสมั่นทุเรียน ทุเรียนอีกแล้ว อันนี้แฟนขอมา เนื้อไก่นุ่มๆ กับทุเรียนชิ้นใหญ่ๆ ตุ๋นจนนิ่ม รสชาติเหมือนมันฝรั่งเหมือนกัน ลอมาจู อันนี้รสชาติอธิบายยากเหมือนกันนะ ไม่เคยกินเหมือนกัน เห็นป้าที่ร้านเค้าแนะนำเลยสั่งมา คือมันรสชาติแปลกๆน้ำข้นๆ แต่ก็อร่อยดี เนื้อปลาในแกงก็สดผัดผักรวมกุ้ง เป็นเมนูสิ้นคิดสำหรับเรากับแฟนมาก ไปไหนก็ผัดผัก แต่ก็ชอบกินนะเรากินได้ทุกอย่างที่กินได้นั้นแหละประเด็น 555555 จบแล้วสำหรับทริปนี้ เดินทางกลับสมุทรปราการโดยสวัสดิภาพ หมดช่วงเวลาแห่งความสุขแล้ว ต้องกลับบ้านกลับไปใช้ชีวิตประจำวันตามปกติ แงงงง ยังไม่อยากไปทำงานเลย  เที่ยวเพลินแล้วเป็นงี้ทุกที ขอบคุณทุกท่านที่ติดตามชมนะคะ หากผิดพลาดประการใดต้องขออภัยมา ณ ที่นี่ด้วยนะ หวังว่าทุกท่านจะชอบสิ่งที่เราได้รีวิวไปนะ แล้วพบกันใหม่ทริปหน้า ฝากคำคมไว้สักนิด หากเราไม่มีเงินไม่มีเวลาไปเที่ยว โปรดดูรีวิววนไปค่ะ สวัสดีค่ะ 
สวัสดีครับ อันนี้น้องไฟไง น้องไฟได้มีโอกาสไปเที่ยวที่จังหวัดน่านมาครับ ตั้งแต่เกิดมาเป็นคน น้องเพิ่งเคยไปเที่ยวน่านก็ครั้งนี้แหละครับ เย่เย่เย่  หลังเที่ยวไปซักพักนึง น้องพบว่าน่านเป็นเมืองที่เนิบขนาดดดด แต่ต่อให้เนิบเบอร์ไหน น้องไฟก็จะเซาะหามุมถ่ายฮูปมาหื้อปี้ปี้กั๋นหื้อจงได้เน่อ  พักนอนกลิ้งหลุน ๆ หื้อหายม่อยกั๋นสักวันสองวัน พอขยันเฮาก่ะหยิบกล้องออกไปถ่ายฮูปกั๋นหื้อโค่ยเมียงน่านหนาจ้าวววว น้องไฟรับรองว่า โคะขนาด  แน่นอนครับผม  ถ้าพร้อมกันแล้ว เราไปเนิบที่น่านกันเล้ยยยย   ขอฝาก Blog ของน้องไฟไว้ในอ้อมอกอ้อมใจลุงป้าน้าอาด้วยนะคร้าบ  Spoil คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/FirexJourney https://www.instagram.com/firexjourney/ พลิกการ์ดป้องกัน  - วัตถุประสงค์หลักในครั้งนี้ คือ แชร์ไอเดียการถ่ายรูปในโลเคชั่นต่าง ๆ ที่น้องคิดว่าสวยในมุมมองของน้องไฟเอง อาจจะดูไม่สวยในสายตาพี่ ๆ บางท่าน ถ้าไม่ถูกใจ อย่าดุน้องเลยยย ฮืออ  แต่สำหรับพี่ ๆ เพื่อน ๆ ที่มองว่าอาจจะเป็นไอเดียที่เข้าท่า น้องจะดีใจมาก ๆ เลยครับ <3 - น้องไฟไม่ได้เป็นผู้เชี่ยวชาญในการเที่ยวจังหวัดน่านเลยครับ การท่องเที่ยวรอบนี้อาศัยการเปิด Google Map ให้พาไปทั้งสิ้น พบว่าแม่นยำใช้ได้เลยเชียว แต่ถ้าถามทางน้องอีกที น้องจิเบลอเหมือนเด็กถาปัดช่วงทำโมเดลส่ง ฮือออ วงวารตัวเอง - น้องไม่ใช่ตากล้องด้วย แต่อยากแบ่งปันข้อมูลที่คิดว่าเพื่อน ๆ พี่ ๆ น่าจะได้รับประโยชน์เช่นเดียวกัน ทั้งนี้ทั้งนั้นถ้ามีเรื่องอะไรที่อยากแนะนำน้อง น้องยินดีน้อมรับครับ - สุดท้าย ด่าน้องได้ แต่ขอไลน์น้องด้วยเน่ออ  1) ร้านกาแฟบ้านไทลื้อ อันนี้อยู่ที่อำเภอปัวครับผม ขึ้นมาทางเหนือจากเมืองน่านประมาณ 60 กม. ขับรถชิว ๆ เล่นลมชมภูประมาณชั่วโมงนึงก็ถึงล้าววว <3 ร้านกาแฟบ้านไทลื้อมีความโด่งดังมาจากสะพานตากผ้าซิ่นนี่แหละครับผม โลเคชั่นดี เหมาะอย่างยิ่งกับการใส่ชุดเมียงมาถ่ายรูปเล่นกันนนน ระหว่างทางที่ขับมาที่อำเภอปัว เพื่อน ๆ พี่ ๆ จะได้ขับขึ้นดอยเบา ๆ ได้มุมถ่ายรูปสวย ๆ แบบนี้เล้ยยยย <3  2) พิพิทธพัณฑสถานแห่งชาติ น่าน สิ่งเก๋ ๆ กลางกรุงกลางเวียงแห่งนี้ เดินทางแสนสะดวกมากครับเพราะอยู่ตรงข้ามกับถนนคนเดินเมืองน่านเลยครับ มุมนี้เหมือนเป็นมินิสนามหลวง ที่เห็นวิวพระบรมมหาราชวัง สวยเชียววว <3 โดยไฮไลท์ของสายโลเคชั่นที่แท้ทรู คือซุ้มต้นลีลาวดีตรงนี้เองครับผม เย่   3) วัดภูมินทร์ ตรงนี้คืออยากมามากก เพราะน้องดู เทยเที่ยวไทย เทปชวนเที่ยวเมืองน่าน แล้วอยากมาเล่นกับไกด์สาวน้อยน้องซานต้า แต่ไป ๆ มา ๆ คือน้องซานต้าเป็นเซเลปเมืองน่านไปแล้ว หาตัวยากมาก ฮือออ พี่นุ้ยบอกว่า น่านเป็นเมืองโรแมนติค เราต้องโอบเอวกัน เพราะถ้าเราไม่โอบเอวกัน  เราจะตกรถถีบค่ะ  4) เสาดิน นาน้อย ตรงนี้เป็นอีกจุดที่ Exotic มากครับ ตั้งอยู่ที่อำเภอนาน้อย ขับลงมาทางใต้ของเมืองน่านประมาณ 60 กม. เหมือนกัน ชั่วโมงเดียวก็ถึงแล้วววว จบแล้วคร้าบบบ การรวบรวมมุมถ่ายรูปจาก 4 สถานที่ในทริปน่านของน้องไฟครั้งนี้ หวังว่าเพื่อน ๆ พี่ ๆ จะได้ไอเดียไปใช้ถ่านรูปในทริปเที่ยวน่านของเพื่อน ๆ พี่ ๆ ครั้งต่อไปกันนะครับ  วันนี้น้องไฟไปล้าวววว บุยยยย <3  ส่วนใครกำลังจิไปเที่ยวไทเป  น้องไฟรวบรวมมุมถ่ายรูปสวยจาก 6 สถานที่เที่ยวในเมืองไทเปไว้ให้เพื่อน ๆ พี่ ๆ แล้วด้วยเหมือนกันนะ ตามไปดูไอเดียหาที่ถ่ายรูปกันได้เลยคร้าบบบ กระทู้ชี้เบาะแส : Taipei - PhotoLocationGuide หามุมถ่ายรูปสวยในไทเปได้ตรงไหนบ้าง ไปกันเล้ยยยยย  https://pantip.com/topic/36806187
วันที่ 3 ถึงสนามบินสุราษฯ ตอน 20.50น. - พักใกล้สนามบิน หรือพักในเมือง ดีคะ - ถ้าพักในเมือง จะมีรถเข้าเมืองไหมคะ ราคาเท่าไหร่คะ วันที่ 4 -จะไปเกาะสมุย เที่ยวเช้าสุด 6.00 น. จะทันเรือไป 8.30 ไหมคะ จะไปเกาะนางยวน เกาะเต่า (อยากดำน้ำตื้นด้วยค่ะ) และหมู่เกาะอ่างทอง - และจะค้างคืนที่ อช. หมู่เกาะอ่างทองได้ไหมคะ วันที่ 5 -จะไปค้างคืนที่เกาะพงัน เห็นมี full moon party วันนี้ จะเดินทางไปยังไงดีคะ วันที่ 6 -กลับไปค้างที่เกาะสมุยได้ไหมคะ วันที่ 7 กลับเข้าฝั่ง -ขึ้นเครื่อง 20.00 น. ค่ะ มีที่เที่ยวแนะนำไหมคะ ที่พักไม่แพงมาก แต่ปลอดภัย ไปกัน 2 คน ผู้หญิงค่ะ ทริปเน้นประหยัด ค้ะ ค่าที่พัก 4 คืน ค่ากิน 12 มื้อ ค่าขึ้นเกาะ ค่ารถ ค่าเรือ 10000฿ เอาอยู่ไหมคะ ไม่รวมตั๋วเครื่องบินค่ะ ขอบคุณล่วงหน้าค่ะ
ฉันรักพิพิธภัณฑ์ ใช่เลยฉันรักการเที่ยวพิพิธภัณฑ์ และหอศิลป์ต่างๆ อย่างบ้าคลั่ง พวกแกรู้กันไหมว่า  เกาะรัตนโกสินทร์เที่ยวทั้งปีไม่มีวันจบ ที่เอ่ยไปบ่อยๆ กับเพื่อนๆ และมักจะมีคำถามกลับมาว่าเที่ยวอะไร เที่ยวยังไง ทำไมเข้าไปข้างในบ่อยจัง มีที่เที่ยวเยอะขนาดนั้นจริงเหรอ ไม่เบื่อเหรอเที่ยวแต่วัด หรือเข้าไปไหว้พระ 9 วัดเหรอ บลา บลา บลา นั้นน่ะสิจะตอบเขาเหล่านั้นอย่างไรดีนั้นเอางี้เขียนบล็อก รีวิวเอาซะเลยว่าทำไมถึงเที่ยวทั้งปีถึงไม่จบ แล้วในแต่ละทริปตัวกรูเที่ยวยังไงถึงไม่น่าเบื่อ อยากจะบอกใครต่อใครว่าเกาะรัตนโกสินนั้นไม่มีแค่ ไหว้พระ 9 วัดนะ นักท่องเที่ยวต่างชาติเขารู้ดีเรื่องเที่ยว ช๊อป ชิม ชม ตะลุย ที่ต่างๆ เยอะกว่าเราคนไทยซะอีก ไม่เชื่อลองส่องตามยูทูปกันได้เลย หัวทอง หัวแดงทำคลิปชวนเที่ยว พากิน ชวนดื่ม แต่ละสถานที่แต่ละร้านคนไทยอย่างเรายังงงเลยว่า ไปเจอมาได้ยังไงฟร๊ะ I am THAI งง งง งง ขอเกริ่นก่อนว่าตั้งแต่หลังวันที่ 13 ตุลาคม 2559 เป็นต้นมา ตัวเจ้าของกระทู้เองได้มีโอกาสเข้าไปเข้ากราบถวายสักการะพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช ณ พระที่นั่งดุสิตมหาปราสาท ในพระบรมมหาราชวังบ่อยๆ ในบางครั้งพาเพื่อนๆ หรือครอบครัวไปกราบถวายสักการะด้วย เพราะเพื่อนมันจะชอบให้เราพาไปเพราะเป็นสถานที่คุ้นเคย พาลัดเลาะเข้าทางโน้นออกทางนี้ได้คล่อง ส่วนใหญ่จะไปช่วงเช้าตี 5 หรือหกโมงเช้า เมื่อกราบถวายสักการะแล้วประมาณเวลา 8 โมงเช้า เราก็จะมีเวลาว่างหลังจากนั้น ก็มีความคิดว่า ไปไหนต่อดีล่ะ เข้ามาข้างในทั้งที (ข้างในนี้เป็นภาษาบ้านๆ ก็คือเข้ามาถึงในตัวเมือง แถวสนามหลวง วัดพระแก้ว ศาลหลักเมือง) งั้นไปโน่นดีกว่า ไปนี่ดีกว่า ไปไงดีล่ะ อากาศดีแบบนี้เดินสิค่ะ รอรถทำไม เอาเอาเอางั้นเดินไปนะ คือพูดกับตัวเองนะ เพราะหลังจากเสร็จธุระเพื่อนๆ มักจะขอตัวกลับบ้าน หรือไปทำธุระอย่างอื่นกัน ทิ้งฉันไว้คนเดียววววววว จากที่เกริ่นมานั้นก็มาถึงช่วงพีคก็คือไปเที่ยวในเมือง เกาะรัตนโกสินทร์นี่มันเทห์จริงๆ เลยถ่ายรูป อัพเฟชบุ๊คโชว์เลยว่าฉันไปไหนมาไหนบ้าง ไปบ่อยๆ ไปเยอะที่โพสลงจนเพื่อนทัก ดีจังเลยเที่ยวพิพิธภัณฑ์ เที่ยววัดด้วยเหรอดีจัง แหมเที่ยวอินดี้นะเรา โหไปได้ไงอ่ะสนุกเหรอ มีทั้งชม ทั้งถามเหมือนเราผิดปกติที่ชอบเที่ยวแนวนี้ แต่อยากจะบอกใครต่อใครว่าเที่ยวพิพิธภัณฑ์ กับหอศิลป์ แกลอรี่ก็เหมือนกับที่พวกไปเที่ยวสวนสนุก เที่ยวห้าง กินไอติม ฟาสฟู้ดนั้นแหละ มันไม่ต่างกันหร๊อก ไปห้างก็ต้องเดินชอปปิ้งดูหนังก็ต้องนั่งเก้าอี้เพื่อดูหนัง มันก็เหมือนกับเข้าพิพิธภัณฑ์ก็ต้องเดินเพื่อเข้าไปชมสิ่งต่างๆ ที่จัดแสดง ของบางอย่างก็เคยอยู่ในห้างมาก่อน กาลเวลาเปลี่ยนสินค้าก็ต้องเปลี่ยนให้ทันสมัยของที่เคยใช้กันอยู่มันก็กลายเป็นอดีต หากให้เห็นคุณค่าเขาก็จะเก็บสะสมแล้วนำมาโชว์ให้ใครๆ ที่เคยใช้ได้ตื่นเต้นว่าฉันเคยซื้อเคยใช้มาก่อน หรือตอนนั่งชมวีดีทัศน์เพื่อเข้าใจที่มาและที่ไปของพิพิธภัฑณ์แห่งนั้นมันก็เหมือนกับดูหนังเรื่องหนึ่งโปรดักส์ชั่นการถ่ายทำมันไม่ต่างจากหนังหร๊อก มีบทมีการวางพร็อตเรื่องเหมือนกัน แต่ต่างกันตรงที่เนื้อหาที่นำเสนอในพิพธภัฑณ์จะเสนอเรื่องราวที่เคยเกิดขึ้น วิวัฒนาการของสิ่งของ สถาปัตยกรรม วัฒนธรรม และอื่นๆ มาเข้าเรื่องเลยดีกว่า รีวิววันนี้จะเป็นตามท้องเรื่องจากที่ได้ออกโรงแต่แรกมาน่านก็คือ เกาะรัตนโกสินทร์ เที่ยวเกาะทั้งทีเราก็ต้องไปแบบ ชิคชิค เทห์เทห์สิ แล้วไปไง ตามมาสิค๊ะการเดินทางCr: http://www.chillpainai.com/- การเดินทางไปเกาะต่างๆ ที่เห็นเขารีวิวกัน บางคนนั่งรถไฟบ้าง นั่งเครื่องบินบ้าง เราก็ไม่น้อยหน้านะ เราไปด้วย Sky Train (BTS) รถไฟลอยฟ้า เหมือนเราได้นั่งเครื่องบินโดยรถไฟไปในตัว ใกล้เคียงมั้ย จ๊ากกกกก อย่าเพิ่งด่ากัน เพราะมันพีคกว่านั้นอีกCr: http://www.chaophrayaexpressboat.com/- นั่งจากสถานีไหนก็ช่างให้บุ๊คตั๋วที่สถานที่ตากสิน พอเสียงตามสายเรียกให้ทราบว่าสถานีต่อไป ตากสิน เน๊คสเตชั่น ตากสิน ก็เตรียมตัวลง เมื่อลงมาถึงสถานีตากสินแล้วให้หาทางออกไปแม่น้ำเจ้าพระยา BTS เขาทันสมัยเชียวมีป้ายบอกทางให้เรียบร้อย แต่ระหว่างทางลงจะมีเอเจนขายทัวร์อยู่ หากเอเจนเขาเรียกคุณถามว่าจะไปไหนซื้อทัวร์กับเขามั้ย เอิ่มฉันมีทัวร์นะ มีตั๋วเรือด้วยราคาไม่แพงนะ เดี๋ยวเดี๋ยวไปเกาะรัตนโกสินนะโว้ยไม่ใช่เกาะพงัน เกาะสมุย กรูอินไปและเห็นว่าเป็นเกาะนี่เอามาจาก ถ้าคุณไม่ใช่ต่างชาติเดินลงไปเลยที่ท่าน้ำสาทร เพื่อเดินทางต่อโดย  Speed Boatสปีดโบ๊ทนะอ่านไม่ผิด ช่ายใครๆ ก็เรียกเรือด่วนเจ้าพระยาไง แม้ แม้ แม้ มาเกาะทั้งทีก็ขออินตามหน่อยจริงๆ ชื่อเต็มคือ Chaophraya Express Boat มีให้เลือกหลายหลายเช่น เรือประจำทางไม่มีธงสี เรือด่วนพิเศษแบบธงส้ม ธงเขียว ธงเหลืองและสีฟ้า ราคามิตรภาพมาตรฐานไม่ต้อผ่านเอเจนซี่ "จะว่าไปแล้วการเที่ยวรอบๆ เกาะรัตนโกสินทร์ไม่ได้เดินทางแค่เรืออย่างเดียวมีทางไหนบ้างล่ะ"รถโดยสารประจำทาง มีหลายสายที่มุ่งตรงสู่สนามหลวง รถเมล์ฟรีจากภาษีของประชาชนก็มี จุดจอดหลักตรงถนนราชดำเนิน โรงละครแห่งชาติ กองสลากเก่า จะลงป้ายไหนก็เอาตรงสะดวก โบกรถ (แท็กซี่) เที่ยวสิไม่เคยกันช่ายป่ะ ถ้าใครดูหนังฮอลีวู๊ดที่แบ๊กแพ็คเกอร์ยกนิ้วโป้งขึ้นมาโบกรถจากที่หนึ่งไปอีกที่หนึ่ง คุณก็น่าจะลองกันนะว่าแล้วก็ยกนิ้วโป้งขึ้นมา โบกรถแท็กซี่ข้างทางดู ยิ่งแท็กซี่ในกรุงนี้ไม่ได้ไปง่ายๆ เชียวหนา คุณต้องมีทักษะการเจราจาให้คนขับคล้อยตามแล้วพร้อมใจจะมาส่งคุณถึงที่หมาย เชื่อม่ะโบกรถเที่ยวต่างจังหวัดถ้าใครเคยโบกเมื่อมีคนท้องถิ่นจอดเราจะถามว่าพี่ค่ะจะไปสถานที่นี่พี่ผ่านมั้ยค่ะ ถ้าผ่านเราก็วินวินไปถึงจุดหมายปลายทาง ฟรี แต่แท็กซี่ในกรุงพี่มีเงินจ่ายนะเฟ้ยทำไมไม่ไปล่ะ แก๊สหมด ส่งรถ กท.ข้ามเขตไม่ได้เอาเป็นว่าถ้าคุณมาความอดทน มีความสามารถทางนี้ก็เป็นอีกทางเลือกหนึ่ง รถส่วนตัวใครๆ มักจะกลัวการขับรถเข้าเมืองคิดว่าไม่มีที่จอดรถ จริงๆ แล้วที่จอดรถข้างในมีให้บริการหลายที เช่นกรมรักษาดินแดน โรงแรมรัตนโกสินทร์ วัดอมรินทาราม วัดมหาธาตุ วัดชนะสงคราม จุดบริการจอดรถของ กทม. บางลำภู อาจจะมีอื่นๆ อีกลองถามกูเกิ้ลนะคะ
เมื่อวันที่ 26 พฤษภาคม 2560 จขกท. ได้มีโอกาสเข้าร่วมกิจกรรมท่องเที่ยววิถีไทยเก๋ไก๋สไตล์ลึกซึ้ง ในทริป 2 คืน 3 วัน สีสันตะวันออก กับเส้นทางระยอง ซึ่งเป็นกิจกรรมดีๆที่จัดขึ้นโดยพันทิปและการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย ต้องขอขอบคุณเจ้าภาพใจดี ที่ทำให้ได้เที่ยวแบบเก๋ไก๋สไตล์ลึกซึ้งกับจังหวัดระยองจริงๆ เพราะไม่เคยรู้มาก่อนเลยว่าจะมีที่ท่องเที่ยวธรรมชาติสวยเก๋ขนาดนี้ นอกจากระยองจะมีทะเลสวย น้ำใส ผลไม้อร่อย ที่นี่ยังซ่อนธรรมชาติอันสวยงามที่พร้อมจะให้คุณมาเยือน แล้วถ่ายรูปสวยๆไปอวดเพื่อนๆกัน หลายคนเคยเจอปัญหานี้มั้ยคะ อ้าวมาระยองทั้งทีไม่ไปทะเลแล้วจะไปไหน สำหรับเราแนะนำเลยจะลั้ลล้าไม่ซ้ำใครทั้งทีต้องนี่เลย ทุ่งโปรงทอง ซึ่งเป็นแหล่งท่องเที่ยวตามธรรมชาติในพื้นที่ป่าชายเลนริมทะเลประแส ที่มีการอนุรักษ์ป่าชายเลนด้วยการปลูกต้นโปรงรวมกันไว้เยอะๆ มองไปไกลๆ เหมือนเรายืนอยู่ในอ้อมกอดของทะเลสีทองเลยทีเดียว เพราะอะไรนั้นเหรอ….เพราะเวลาที่แสงแดดสะท้อนมาที่ใบของต้นโปรงมันจะสะท้อนเป็นสีทองขึ้นมาไงละ และคิดดูว่าเมื่อต้นโปรงมาอยู่รวมกันเยอะๆ มันจะสะท้อนเป็นผืนเดียวสีทองทั้งทุ่ง โอ้โฮ้ววว ยิ่งทำให้เรามั่นใจขึ้นไปใหญ่ ระยองไม่ได้มีดีแค่เสม็ดจริงๆ ถ้าพร้อมกันแล้วตามเราไปเที่ยวสไตล์เก๋ไก๋กันเลยจ้า เริ่มต้นที่ทางเข้าจะมีร้านค้าขายของข้างหน้านะคะ เผื่อหิวน้ำหรือจะรองท้องกันไปก่อน แต่ไม่ควรถืออาหารและเครื่องดื่มเข้าไปนะคะ เพราะเราจะลำบากถือเอามาทิ้งข้างนอก ดูแลตัวเองก่อนเข้าไปจะดีที่สุดค่ะ และอีกทีเด็ดของที่นี่คือ ชาใบขลู่ มีมาให้ชิมด้วยนะคะ มีขายที่ข้างหน้านี้เท่านั้นค่ะ เผื่อใครสนใจ ลองชิมดูก็ไม่ขมนะ ทานง่าย สรรพคุณก็เป็นยารักษาโรคเบาหวาน ช่วยลดความดันโลหิต ส่วนใครที่อยากจะเข้าห้องน้ำก็เข้าตั้งแต่ตรงนี้เลยค่ะ ห้องน้ำสะอาดมาก มีค่าบริการคนละ 3 บาท คราวนี้มารู้จักกับทุ่งโปรงทองกันดีกว่า ว่าทุ่งโปรงทองคืออะไร ทุ่งโปรงทอง ก็คือบริเวณป่าชายเลนริมปากแม่น้ำประแส ที่ตั้งอยู่บริเวณริมปากแม่น้ำประแส ใกล้กับเทศบาลตำบลปากน้ำกระแส อำเภอแกลง จังหวัดระยอง ซึ่งเต็มไปด้วยต้นโปรงเยอะแยะมากมายมองไปไกลสุดลูกหูลูกตา และเมื่อแสงแดดสาดมากระทบและสะท้อนใบของต้นโปรงก็จะกลายเป็นสีทองเหลืองอร่ามเลยทีเดียว เลยได้ชื่อว่า ทุ่งโปรงทอง ไงล่ะ ส่วนเราขอตั้งชื่อให้ใหม่นะ เพราะเราว่ามันเหมือนทะเล แต่เป็นทะเลสีทอง และแล้ว…ก็หนีไม่พ้นทะเล ไหนบอกไม่ไปทะเลไง 555 แต่ทะเลที่นี่มันไม่ต้องเปียกน้ำไง ไม่ต้องเหนียวตัวด้วยนะจ๊ะ ลองดู ไปเที่ยวที่นี่สุขภาพดีด้วยนะได้ออกกำลังกายเบาๆด้วย เพราะมีทางเดินไม้ระยะทางประมาณ 2 กิโลเมตร และมีป่าโกงกางเชื่อมต่อไปยังป่าชายเลน ให้เราเดินทอดน่องไปเรื่อยๆไม่ต้องรีบร้อนได้ใกล้ชิดกับธรรมชาติที่ยังอุดมสมบูรณ์ แถมยังมีบรรยากาศร่มรื่น ทั้ง 2 ฝั่งทางเดิน ก็เดินไป คุยกันไป ถ่ายรูปไป แป๊บเดียวชั่วโมงนึง ก็ถึงทางออกซะละ อยากให้เพื่อนๆลองไปเที่ยวที่นี่ดูนะคะ เที่ยวระยองมุมมองใหม่ไม่ไปทะเลแล้วจะไปไหน….ทุ่งโปรงทอง มาถึงการแนะนำการเตรียมตัวและข้อมูลเพิ่มเติมกันสักนิดนึง การแต่งตัว อากาศที่นี่ค่อนข้างร้อนและยังต้องเดินระยะทางประมาณ 2 กิโลเมตร จึงขอแนะนำว่าควรแต่งตัวด้วยเสื้อผ้าที่เบาสบายๆ สวมรองเท้าผ้าใบ และมีหมวกหรือร่มไปด้วยนะคะ ย้ำอีกครั้ง รองเท้าแตะไม่รอดนะคะ โดนกัดไปหลายคน ที่นี่ดุมากกก เวลาเปิด-ปิด และค่าเข้าชม ทุ่งโปรงทอง เปิดให้นักท่องเที่ยวเข้าชมฟรีทุกวัน ตลอดทั้งปี ตั้งแต่เวลา 06.00-18.00 น. แต่จะมีตู้รับบริจาคตรงทางเข้านะคะ ใครอยากจะสมทบค่าน้ำ ค่าไฟ ค่าดูแลรักษาที่ท่องเที่ยว ก็สามารถบริจาคตรงจุดนี้ได้เลยค่ะ ที่ท่องเที่ยวบริเวณใกล้เคียง อนุสรณ์เรือรบหลวงประแส ศาลเจ้าพ่อประแส หาดแม่รำพึง อุทยานแห่งชาติเขาแหลมหญ้า-หมู่เกาะเสม็ด และตลาดน้ำเกาะกลอย เป็นต้น การเดินทาง จากกรุงเทพฯ ให้ขับรถมุ่งหน้าไปยังตัวเมืองระยอง และขับต่อไปยังอำเภอแกลง โดยใช้ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3 ขับมาจนถึงแยกเทศบาลทุ่งควายกิน (แยกประแส) ให้เลี้ยวขวาเพื่อเข้าสู่ทางหลวงหมายเลข 3162 และตรงไปจนถึงวัดตะเคียนงาม จะมีป้ายบอกทางไปทุ่งโปรงทอง ตามป้ายไปเรื่อยๆ จะมีที่รับฝากรถให้บริการค่ะ ติดต่อสอบถาม สอบถามรายละเอียดได้ที่เทศบาลตำบลปากน้ำประแส โทรศัพท์ 0 3866 1720-1 การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย สำนักงานระยอง โทรศัพท์ 0 3865 5420-1 สำหรับกระทู้นี้เป็นการรีวิวการเที่ยวในประเทศเป็นครั้งแรกของ จขกท. หากผิดพลาดอย่างไรก็ขออภัยและขอคำชี้แนะด้วยนะคะ ด้วยความตั้งใจอยากจะประชาสัมพันธ์ให้คนรู้จักการท่องเที่ยวมุมมองใหม่ๆแหวกแนวไปจากที่เคยไปบ้าง หวังว่าคงจะเป็นทางเลือกสำหรับคนที่อยากจะเที่ยวระยองในเวลาสั้นๆเพียง 1 วัน ก็เที่ยวได้ เที่ยวแบบไหนดีถ้าไม่ไปทะเล #ลั้ลล้าไม่ซ้ำใครสีสันตะวันออก #ท่องเที่ยววิถีไทยเก๋ไก๋สไตล์ลึกซึ้ง #TATPANTIP กระทู้ก่อนหน้านี้ของ จขกท. เป็น Backpack Europe เผื่อเป็นประโยชน์กับเพื่อนที่กำลังหาข้อมูลนะคะ ขอวีซ่าอิตาลี (Schengen) 2017 ครั้งเดียวผ่าน 4 วัน รับเล่มคืนแล้วจร้าา https://pantip.com/topic/35993487 Hallstatt in February 2017 1 Day Trip กับสุดยอดเมืองในฝันฮัลล์สตัทท์  https://pantip.com/topic/36280680 การเดินทางจากสนามบินมัลเปนซา (อิตาลี) ไปสถานี Milano Centrale ด้วยรถบัส https://pantip.com/topic/36172585 ส่วนกระทู้นี้เพิ่งหัดเขียนกระทู้เป็นครั้งแรกมีแต่รูปเชียว นึกละยังหัวเราะ แบกเป้ตะลุยฮอกไกโด ซัปโปโร โอตารุ และไม่พลาดกับการเล่นสกีครั้งแรกในชีวิตที่ kiroro resort เมษายน 2016 https://pantip.com/topic/35108592
สวัสดีครับพี่น้องที่ชื่นชอบการท่องเที่ยวไทยทุกท่าน ออกตัวก่อนว่า ไม่ใช่นักรีวิวการท่องเที่ยวมืออาชีพครับ แต่ได้มีโอากาสทำโครงการท่องเที่ยวประชารัฐ เพื่อส่งเสริมการท่องเที่ยวชุมชนในจังหวัดแม่ฮ่องสอน ซึ่งหลังจากได้ลงพื้นที่ ค้นหา จัดการ และ ช่วยวางแผนการท่องเที่ยวแล้ว ก็ได้มาซึ่ง เส้นทางท่องเที่ยว แบบ วนลูปในแม่ฮ่องสอน อาจจะเหนือลงใต้ หรือใต้ขึ้นเหนือ ก็สามารถทำได้ แนะนำว่า สำรองเวลาท่องเที่ยวไว้เลยประมาณ 7-10 วัน ถึงจะสัมผัสเมือง สามหมอก ได้ทั่ว (ตอนลงพื้นที่ ไปช่วงหน้าฝนครับ) เข้าเรื่องเลยละกันครับผม เอาเป็นว่า ผมจะเริ่มจากเหนือลงใต้ละกันนะครับ เริ่มจาก อำเภอปาย แล้วไปจบสุดท้ายที่ อำเภอแม่สะเรียง (ใครจะย้อนศร ก็สามารถทำได้ครับ ออกเชียงใหม่ไปทางทิศใต้ แล้วเริ่มแม่สะเรียง ย้อนขึ้นไปปาย ก็สวยคนละแบบ) 1. ที่หมายแรก หมู่บ้านแพมบก อำเภอปาย หมู่บ้านของพี่น้องชาวไทใหญ่ที่มีจุดเด่นอยู่ที่ สะพานบุญ (โขกู้โส่  ขัวกุศล  สะพานบุญ) นั่นเอง ความยาว จะยาวกว่า ซูตองเป้ ครับ ที่นี่ ยาว 815 เมตร เดินไปจนถึงพระธาตุเจดีย์ ผ่านทุ่งนา โอบล้อมด้วยภูเขาสวยงาม มียอดดอย ที่เดินขึ้นไปชมพระอาทิตย์ขึ้น และตกได้ ในที่เดียวกันเลยครับ เส้นทางเดินป่าขึ้นไปชมทิวทัศน์ 360 องศาของอำเภอปาย โดยมีมัคคุเทศก์ท้องถิ่นนำทาง สะพานบุญ โขกู้โส่ ความยาวรวมไปกลับ เกือบ 2 กิโลเมตร ไม้กวาดทำจากต้นหญ้าชนิดหนึ่งในพื้นถิ่นใช้ได้ดีมาก ของฝากที่จะร่วมช่วยเหลือชุมชน หมู่บ้านนี้มีบริการที่พัก และบริการนำเที่ยวด้วยนะครับ ติดต่อสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ https://www.facebook.com/pambokvillage/ 2. บ้านถ้ำน้ำลอด (่ถ้ำลอด) อำเภอปางมะผ้า จาก บ้านแพมบก เดินทางต่อมาอีก 60 กิโลเมตร ประมาณ 1.30 ชั่วโมง เป็นหมู่บ้านของพี่น้องไทใหญ่ เช่นกันแต่สำเนียงอาจจะต่างกันนิดหน่อยครับ ณ บ้านถ้ำน้ำลอดนี้ เป็นอีกหนึ่งหมู่บ้านที่มีบริการที่พัก สถานที่ท่องเที่ยว และมัคคุเทศก์ท้องถิ่น นำเที่ยว มีจุดชมวิวที่สามารถมองย้อนกลับไปที่บ้าน จ่าโบ่ (ก๋วยเตี๋ยวชมวิวทะเลหมอก) แต่ที่นี่คือยังเป็นที่ใหม่และสวยงามไม่แพ้กัน ไม่พูดเยอะละครับ ชมรูป (มือสมัครเล่น) กันครับผม เส้นทางศึกษาธรรมชาติ เดินผ่านทุ่งนา และไร่งา (อาชีพหลักของชาวบ้าน) ไปยังจุดชมวิว อันนี้ขึ้นมาช่วงสายแล้วนะครับ อากาศกำลังเย็นสบาย ตรงนี้ชาวบ้านจะปรับปรุงเป็นจุดชมวิวที่มีป้ายชัดเจนครับ แสงแรกแห่งปางมะผ้า สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม แวะไปสอบถามได้ที่เพจท่องเที่ยวหมู่บ้านครับจะมีตัวแทนชาวบ้านรอตอบอยู่ครับ https://www.facebook.com/thamlodvillage 3. หมู่บ้านนาปลาจาด อำเภอเมืองแม่ฮ่องสอน อีกหนึ่งหมู่บ้านออกจากตัวอำเภอเมืองแม่ฮ่องสอนไม่ถึง 30 นาที แหล่งเรียนรู้ด้านหัตถกรรมชุมชน มีบริการนำเที่ยว ของฝาก otop มากมาย และมีเส้นทางศึกษาธรรมชาติที่พึ่งค้นพบ มีปราชญ์ชาวบ้านอยู่มากมาย ชมรูป (สมัครเล่น) กันเลยครับ ปล. มีช่างตีมีด (กริช) ที่ฝีมือดีสามารถสั่งทำเป็นของฝากได้ด้วยครับ ตีมีดด้วยวิธีโบราณอยู่เลยครับ สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม แวะสอบถามได้ที่เพจ ค้นคำว่า ชุมชนท่องเที่ยว หมู่บ้านนาปลาจาด ได้เลยครับ 4. หมู่บ้านหัวแม่สุริน อำเภอขุนยวม อ.เมืองแม่ฮ่องสอน ประมาณ 60 กม. 1.30 ชั่วโมง บอกชื่อนี้บางท่านอาจจะไม่รู้จัก แต่ถ้าบอกว่า ทุ่งบัวตอง ดอยแม่อูคอ คงพอรู้จักกันดีนะครับ หมู่บ้านนี้ จากทุ่งบัวตองขึ้นไปอีกเพียง 6 กิโลเมตรเท่านั้น เป็นชุมชนของชาว ปกาเกอะญอ (กระเหรี่ยงกลุ่มหนึ่ง) สามารถเดินจากหมู่บ้านไปยังน้ำตกแม่สุรินได้เลย พื้นที่นี้ธรรมชาติสมบูรณ์มาก ยังคงมีชะนี เก้ง กวาง เลียงผา นกเงือก อยู่จำนวนหนึ่งครับ มีบริการนำเที่ยว ที่พักธรรมชาติ และมีภูมิปัญญาด้านหัตถกรรมผ้าทอ กระเหรี่ยง และการจักสานอยู่ครับ ร้านกาแฟ ของกลุ่มนักเรียน กาแฟ 50 วิว 5 ล้าน น้ำตกแม่สุริน เดินจากหมู่บ้าน ประมาณ 1 ชั่วโมง กับเส้นทางศึกษาธรรมชาติ กล้องยาสูบชาวปกาเกอะญอ มีขายเป็นของที่ระลึกครับ ทำโดยพ่อเฒ่า แก้วกาแฟทำจากไม้สัก ที่ล้มเอง พ่อเฒ่าเอามาแกะสลักทำเป็นของฝากครับ พ่อเฒ่าช่างแกะสลัก โฮมสเตย์ของคุณการุณ สมาชิกกลุ่มท่องเที่ยวของหมู่บ้าน ปีที่ผ่านมาเปิดให้พักฟรี ถวายเป็นพระราชกุศล และดำเนินชีวิตตามแนวพ่อหลวงทุกประการ มีความพอเพียง และยั่งยืน และเป็นต้นแบบของคนดี ที่มีจิตสาธารณะแท้จริงครับ ราคาที่พักประมาณ 250 - 350 บาท อาหารเช้า หัวละ 60 บาท พ่อเฒ่าแม่เฒ่า ชาวปกาเกอะญอ ที่มีความดังเดิม และต้อนรับอย่างอบอุ่นเหมือนญาติพี่น้องมาเที่ยว จุดชมวิวจากที่พัก เดินประมาณ 20 นาที ก็สามารถชมพระอาทิตย์ขึ้นและตกได้ สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ติดตามได้ที่เพจ https://www.facebook.com/banhuamaesurin/ 5. หมู่บ้านห้วยห้อม อำเภอแม่ลาน้อย ตั้งอยู่ใน ตำบลห้วยห้อม อำเภอเเม่ลาน้อย ห่างตัวอำเภอแม่ลาน้อยประมาณ 46 กิโลเมตร ยังคงมีธรรมชาติที่อุดมสมบูรณ์ มีแหล่งที่ท่องเที่ยวที่น่าสนใจอยู่หลายแห่ง มีกาแฟที่นักชิมกาแฟต้องมาลองชิมพร้อมสัมผัสบรรยากาศความเย็นสบาย มีผ้าทอขนแกะที่เป็นงาน Handicraft มาสูดอากาศบริสุทธิ์ ที่ห้วยห้อม 1 วัน อายุยืน 1 ปี มาใช้ชีวิตแบบบ้านๆ กับการพักผ่อนที่โฮมสเตย์ จาก อ.ขุนยวมลงมา ประมาณ 1.30 ชม. ข้อมูลเพิ่มเติมติดตามได้ที่เพจท่องเที่ยวชุมชนนะครับ https://www.facebook.com/BaanHuayhom/ 6. หมู่บ้านผาผ่า อำเภอสบเมย เดินทางจาก บ้านห้วยห้อมมาประมาณ 1.30 ชม. ผ่านอำเภอแม่สะเรียงมาแค่ 15 กม.เท่านั้น ก็จะได้พบกับ หมู่บ้านบุญ ที่มีคำคมประจำถิ่นที่ว่า ผาผ่างาไซ เข้าง่ายออกยาก ที่นี่มีพระอุโบสถไม้ที่อาจบอกได้ว่า หลังเล็กที่สุดในประเทศเราแล้ว ขนาดประมาณ 3  4 เมตร เท่านั้น สร้างขึ้นโดยครูบาผาผ่า ศิษย์ผู้น้องของ ครูบาศรีวิชัย นักบุญแห่งล้านนา มีอนุสาวรีย์ครูบาผาผ่า และพระธาตุผาผ่าที่มีจุดชมวิวเมืองสบเมย และแม่สะเรียงได้อย่างงดงมมาก ที่นี่มีบริการบ้านพัก กิจกรรมฟาร์มสเตย์ ทำไร่ทำสวน กิจกรรมการเกษตรต่างๆร่วมกับชาวบ้าน บันไดนาคขึ้นชมพระธาตุ ความสูง 336 ขั้น กุบ หรืองอบขนาดกว้าง เอกลักษณ์ประจำบ้านผาผ่า ปีกกว้างกันแดด กันฝน มุมจากร้านอาหารประจำชุมชน ร้าน ครัวกางโต้ง แปลว่า ครัวกลางทุ่ง อาหารหลักร้อย วิวหลักล้าน ข้อมูลเพิ่มเติมติดตามได้ที่เพจชุมชนนะครับ https://www.facebook.com/phaphavillage/ 7. หมู่บ้านแม่เหาะ อำเภอแม่สะเรียง หมู่บ้านสุดท้ายของการเดินทางเที่ยวนี้ หรือเป็นหมู่บ้านแรกสำหรับท่านที่เริ่มจากทิศใต้ของจังหวัดเชียงใหม่ พื้นที่ตำบลแม่เหาะมีเนื้อที่ประมาณ 284.8 ตารางกิโลเมตร ภูมิประเทศส่วนใหญ่เป็นภูเขา มีพื้นที่ราบระหว่างภูเขาไว้สำหรับเพาะปลูกและใช้เป็นที่อยู่อาศัย มีบริการบ้านพัก บริการนำเที่ยวโดยมัคคุเทศก์ท้องถิ่น และมีหัตถกรรมจากวิถีชีวิตชาวกระเหรี่ยงเป็นของฝาก น้ำตกแม่สวรรค์น้อย ผ้าทอกระเหรี่ยงของดีประจำถิ่น ติดต่อสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่เพจการท่องเที่ยวชุมชน https://www.facebook.com/E0B88AE0B8B8E0B8A1E0B88AE0B899E0B897E0B988E0B8ADE0B887E0B980E0B897E0B8B5E0B988E0B8A2E0B8A7-E0B8ABE0B8A1E0B8B9E0B988E0B89AE0B989E0B8B2E0B899E0B981E0B8A1E0B988E0B980E0B8ABE0B8B2E0B8B0-557636291243113/ มาถึงช่วงท้ายแล้วนะครับ ออกตัวไว้ตอนต้นว่า ยังมือใหม่ในการรีวิวสถานที่ท่องเที่ยวอยู่มากครับ แต่อยากส่งเสริมการท่องเที่ยวชุมชน ให้ชาวบ้านได้มีรายได้เพิ่มเติม จากอาชีพหลัก เราคนไทยด้วยกัน ช่วยกันเที่ยวเมืองไทย ให้เงินหมุนเวียนในประเทศ และเชื่อมสัมพันธ์กับพี่น้องเราในภูมิภาคต่างๆทั่วประเทศ ขอบคุณทุกท่านที่สละเวลาอ่าน และเข้าชมเพจของการท่องเที่ยวชุมชนแต่ละที่นะครับ ด้วยความเคารพทุกท่านครับ
ตั้งใจจะไปเที่ยวทะเลไทย 14-19สิงหาที่ผ่านมา พอหาข้อมูล เค้าบอกกันว่าให้ไปเที่ยวฝั่งอ่าวไทย เลยปักหมุดไปที่สมุย พอดีกับได้โปรนกแอร์ เพราะเราแพลนล่วงหน้าไว้ถึง 3 เดือน ไป-กลับ รวมเบ็ดเสร็จส่งถึงเกาะ 3470 บาท เริ่มเดินทางจากดอนเมือง เครื่องบิน ต่อรถ ต่อเรือ ต่อรถ ก็มาถึงโรงแรม City Dance Hotel หาดเฉวง (จากท่าเรือหน้าทอน-โรงแรม เราใช้บริการรถตู้รอบเกาะ ค่ารถ 80 บาทถึงหาดเฉวง จากท่าเรือเดินออกมาถนน เลี้ยวซ้ายไปทางกลุ่มสวนต้นมะพร้าว จะเห็นคิวรถตู้จอดอยู่ บอกชื่อโรงแรมตอนขึ้นรถ ในรถมีราคาบอกชัดเจน สบายใจ) มาถึงโรงแรมแรก เราวางแผนไว้คือ สามวันแรก ปาร์ตี้ เลยหารร.ที่ใกล้ที่เที่ยว แต่เดินไปหาดได้ตอนกลางวัน เอาไว้แค่อาบน้ำและนอน แต่ต้องปลอดภัย รร.ใกล้เซ็นทรัลฯ ใกล้ Ark Bar หาดอยู่ตรงข้ามรร. เดิน 3 นาที green mango 5 นาที 7/11 อยู่ตรงข้าม มาดูห้องกัน ถ่ายจากมือถือ รูปไม่ชัด ขอโทษด้วยค่ะ เตียงนุ่มดี ห้องกว้างมาก และห้องน้ำก็กว้างและสะอาดดี ข้อเสียอย่างนึงคือ รร.ติดถนนหลักของหาดเฉวง วันจันทร์มีดนตรีสดที่ ล็อบบี้ เพราะฉะนั้นจะเสียงดัง แต่เราอยู่ข้างนอกตลอด กลับมาทุกอย่างก็เงียบแล้ว 555 เพราะฉะนั้น ก็โอเค ราคา 3 คืน ไม่มีอาหารเช้า ประมาณ 4087 บาท เราไม่เช่ามอไซต์ขับนะคะ เพราะทำอยู่แค่ ปาร์ตี้-นวด-นอนเล่นริมหาด-กิน ไม่ได้เน้นเที่ยวรอบเกาะ ไปไหนมาไหนก็เดินเอา สบายๆ อากาศดี ฝนตกนิดหน่อยแต่สัก ชั่วโมงก็หยุด อาหาร: MK food court ที่เซ็นทรัลฯ ร้าน Green bird ห่างจากโรงแรม 3 นาที เดินไปทางเซ็นทรัลฯ (แนะนำร้านนี้ ทำรสชาติคนไทย ราคาโอเค แพงพอรับได้ สะอาด เราฝากท้องมื้อเย็นไว้ที่นี่) หลังจากปาร์ตี้ได้แฮงค์เหล้ากันจนหนำใจแล้ว มาพักตับกันบ้าง เราย้ายมาอยู่แถวบ่อผุด หาดบางรักษ์ คือโรงแรม Lanna Samui ซึ่งดีงาาม จนต้องมารีวิวแบบไม่ได้ค่าจ้างใดๆเลย ขอบอกก่อนว่ารร. ไม่ติดหาด เดินไปหาด 5-7 นาที คือหาดบางรักษ์ ซึ่งคนละโลกกับเฉวง เงียบ ไม่พลุกพล่าน ไม่มีบาร์ ไม่มีร้านเหล้า ไม่มีสิ่งใดๆ นอกจาก ชายหาดกับ หมาทะเล แถมชอบมานอน ออเซาะอีกต่างหาก มาดูรร.กัน กุ้งผัดกะปิ ร้านเสบียงเล ติดหวานไปนิด สิ่งที่แตกต่างคือราคา และแน่นอนการบริการที่ดีกว่า facilities ต่างๆของรร.ดีกว่า รร.มีบริการรถตู้เที่ยวละ 50 บาทไป ถนนคนเดิน ไปfisherman village ไปที่ต่างๆ บนเกาะ ต้องจองล่วงหน้า สระว่ายน้ำกว้างขวาง มีเตียงอาบแดดพอสำหรับแขก ปาล์มเขียวๆ บรรยากาศสงบ พนักงานให้ความช่วยเหลือดีมาก เราเป็นคนไทย เดินทางคนเดียว เค้าจะคอยดู คอยถามว่าต้องการอะไรรึป่าว มีอะไรให้บอก จัดให้ได้จะจัดให้ เราอยากไปถนนคนเดิน แต่จองรถช้า รถเต็ม ก็จัดอีกเที่ยวเพิ่มให้ ยินดีต้อนรับคนไทยมากๆ แถมตอนเรากลับ ด้วยความใจเย็น ลืมจองรถไปท่าเรือ พนักงานโทรจองรถตู้ลมพระยาให้ ปรากฏไม่ได้ รถเต็ม เราเลยลองโทรไปหาคิวรถตู้รอบเกาะที่นั่งตอนมาเฉวงดู คนขับจะมารับหน้าวัดบ่อผุดฯ แต่ทำยังไงดี จากรร.ไปหน้าวัดฯ เดินไม่ไหว พนักงานได้ยินเราคุยโทรฯ เลยบอกว่า ผมจะไปเติมลมรถ ผมไปแวะส่งหน้าวัดไหมครับ ผ่านพอดี โหหหห น้ำตาไหล กระโดดขึ้นรถอย่างไว ดูแลดีจนวินาทีสุดท้าย ราคา 2 คืน 8900 บาท เรามาสมุยเป็นรอบที่สองแล้ว คนใต้ใจดี เป็นธรรมดาของเมืองท่องเที่ยวยอดนิยม ที่ข้าวของจะแพง ยิ่งเป็นเกาะด้วยแล้ว เราคงคาดหวังราคาเดียวกับเชียงใหม่ไม่ได้ ราคาอาหารคงประมาณในพารากอน หน้าตาไม่ขี้เหร่ เช่ามอไซต์ถ้าคุณอยากไปให้ทั่วๆ แต่ถ้าขับรถไม่เป็น ไม่ใช่ปัญหา เดินก็ได้ แต่ก็ต้องวางแผนที่พักดีๆ ร้านข้าวแกงบ้านๆ ข้างไปรษณีย์เฉวง รสชาติดีมากๆ แถมน้ำพริกกะปิผักเคียง สําหรับเราแล้ว สมุยสวยเสมอ
สวัสดีค่ะ เจอกันอีกแล้วกับกระทู้เรื่องเที่ยวๆ วันนี้เราจะมาพูดถึงเรื่องทะเล ทะเล๊ ทะเลไทย เนื่องจากเจ้าของกระทู้เห็นคนส่วนมากตั้งคำถามในพันทิปเกี่ยวกับทะเลหลายกระทู้มากกกก และโดยส่วนตัวแล้ว เจ้าของกระทู้ก็เที่ยวทะเลมาพาสมควร แต่อาจจะยังไม่ครบ เลยมีไอเดียว่า ควรจะเอาประสบการณ์ของตัวเอง ที่ๆตัวเองเคยไปมาแชร์เผื่อจะเป็นประโยชน์ต่อใครหลายๆคน ที่สนใจจะเที่ยวทะเลแต่ยังตัดสินใจไม่ถูกว่าจะไปที่ไหนดี เพราะทะเลที่ จขกท ไปส่วนมาก ก็เป็นทะเลยอดฮิตของคนไทยและต่างชาตินี่แหล่ะ หวังว่ากระทู้นี้จะเป็นประโยชน์ต่อสมาชิปพันทิปไม่มากก็น้อย แต่ครั้งนี้บอกก่อนนะจ๊ะว่าเป็นกระทู้รีโพสและไม่ได้ถ่ายรูปเองทั้งหมด รูปภาพที่แชร์บางรูปอาจจะถ่ายเอง แต่ส่วนมากจะได้มาจาก google และอาจจะมีรีวิวของตัวเองเพิ่มเติมอยู่ด้วยผิดถูกยังไง ขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วยนะคะ 1.หัวหิน ทะเลที่เป็นที่รู้จักของทุกคน เป็นทะเลที่เหมาะกับทุกเพศทุกวัย แต่ถ้าใครคาดหวังจะมาเห็นท้องทะเลสีฟ้าที่นี่นั้น คงจะต้องผิดหวังกันหน่อย เพราะที่นี่เหมาะแก่การมาพักตากอากาศ นอนโรงแรมติดหาด นั่งมองทะเลชิลๆมากกว่ามาเล่นน้ำนะจ๊ะ การเดินทางนั้นก็ง่ายมาก สามารถขับรถ นั่งรถไฟ รถทัวร์หรือถรถตู้มาก็ได้ ระยะเวลาเดินทางจากกรุงเทพฯประมาณ 3ชั่วโมง สถานที่ท่องเที่ยว : ตลาดโต้รุ่ง เพลินวาน สวนน้ำ ฟาร์มต่างๆ ตลาดจักจั่น วังพระราชนิเวศน์ฯ ที่พัก: ตั้งแต่ราคาหลักร้อย(แถวตลาดโต้รุ่ง) จนถึง โรงแรมหลักหมื่น หากมาเป็นครอบครัวหรือเพื่อนฝูง แนะนำจองบ้านพักในเน็ตจะคุ้มกว่า ชะอำ ทะเลใกล้กรุงเทพในจังหวัดเพชรบุรี เป็นทะเลที่ถึงก่อนหัวหินเพียงไม่กี่สิบกิโล เหมาะแก่การมาพักผ่อน ไปเช้าเย็นกลับ บริเวณหน้าหาดมีเก้าอี้ให้เช่าสำหรับพักผ่อนและสามารถสั่งอาหารหรือของทะเลมาทานได้ แถมยังมีห่วงยาง บานาน่าโบ๊ทให้เช่า คนจะเยอะเป็นพิเศษช่วงเสาร์อาทิตย์ เหมาะสำหรับคนที่มีงบและเวลาจำกัด ที่พัก: 350-1500 บาท (เกินกว่านี้ถือว่าแพง) 2. พัทยา เกาะล้าน พัทยา หลายคนคงรู้จักกันดีว่าเป็นเมืองแห่งแสงสี แต่ ที่นี่มีมากกว่านั้น สำหรับคนที่มองหาที่กิน ดื่ม เที่ยว เล่นน้ำ ในช่วงวันหยุดแถมเดินทางไม่ไกล พัทยาเป็นทะเลที่ตอบโจทย์มากๆ คนส่วนมากจะเลือกระหว่างพัทยากลางที่ออกแนวทันสมัยหน่อยๆหรือหาดจอมเทียนที่ดูเงียบสงบ บิเวณหน้าชายหาดจะมีเต้นให้เช่า ร้านอาหาร บริการนวดตัว และยังมีกิจกรรมทางน้ำให้เลือกเล่น อย่างเช่น เช่าห่วงยาง บานาน่าโบ๊ท เจ๊สสกี พาราเซลลิ่ง(ร่มชูชีพ) เป็นต้น การเดินทางมาพัทยานั้นก็ง่ายแสนง่าย สามารถขับรถหรือนั่งรถตู้ ผ่านทางด่วนมอเตอร์เวย์ โดยใช้ระยะเวลาไม่ถึง 2 ชั่วโมง และหากใครสนใจเดินทางต่อไปยังเกาะล้านก็ยังได้ แค่นั่งเรือข้ามฟากหวานเย็นหรือเรือสปีดโบ๊ทได้ที่แหลมบาลีฮาย ราคาเริ่มต้นที่หลักสิบบาทไปจนถึง 300บาท เกินกว่านี้ถือว่าแพง (ยกเว้นจะเหมากันไปเอง) ในเกาะล้านจะมีหาดอยู่หลายหาด แต่ที่มีชื่อเสียงที่สุดคือ หาดตาแหวน มีน้ำทะเลสีฟ้า หน้าหาดมีเก้าอี้ให้เช่า หรือใครอยากเช่ามอเตอร์ไซด์ขับเที่ยวบนเกาะก็สามารถทำได้ สถานที่ท่องเที่ยวพัทยา: เขาพระตำหนัก จุดชมวิว สวนน้ำ สวนนงนุช ตลาดน้ำ4ภาค ไร่องุ่น เขาชีจรรย์ วิหารเซียน เมืองโบราณ มิโมซ่า ดูการแสดงตอนกลางคืน คาบาเร่โชว์ ท่าเรือยอร์ช walking street ที่พัก: 500-10000บาท (500จะเป็นที่พักรายวัน ไม่ติดหาด) รีวิวพัทยา>> https://pantip.com/topic/36321589 บางแสน ทะเลใกล้กรุงเทพอีกทะเลหนึ่ง อยู่ก่อนถึงพัทยาประมาณ 50กิโลเมตร เป็นชายหาดที่คล้ายๆบางแสน (หาดที่กล่าวไปข้างต้น) เหมาะสำหรับครอบครัวที่อยากมาพักผ่อน สามารถเดินทางไปเช้าเย็นกลับได้ ระหว่างทางยังมีร้านขายของฝากแถวอ่างศิลาและตลาดหนองมน รวมถึงสะพานปลา 3.เกาะเสม็ด ใครที่เริ่มเที่ยวทะเลต้องมาที่นี่ทุกคน ใช่เลย เกาะนี้คือ เกาะเสม็ด เสร็จทุกราย เหมาะกับคู่รักและกลุ่มเพื่อนมากกก เป็นเกาะขนาดใหญ่ที่มีชายหาดรอบเกาะมากกว่า10แห่ง แถมยังมีชื่อเสียงตามบทกวีของสุนทรภู่ ที่ชื่อว่า เกาะแก้วพิสดาร เกาะนี้มีหาดที่มีทรายขาว น้ำทะเลสีฟ้า วิธีการเที่ยวที่นี่คือ ต้องเลือกก่อนว่าจะพักที่หาดไหน ซึ่งแต่ละหาดก็จะมีข้อแตกต่างกันไป เงียบสงบ ครึกครื้นหรือเป็นส่วนตัว บางหาดอาจจะเดินทะลุกันได้ บางหาดต้องใช้รถในการเดินทาง การเดินทางสามารถเดินทางมายังเกาะนี้ได้โดยนั่งรถหรือขับรถมาที่จังหวัดระยอง แล้วขึ้นเรือข้ามฟากที่ท่าเรือบ้านเพ ใช้ระยะเวลาเดินทางจากกรุงเทพประมาณ 4 ชั่วโมงและนั่งเรือหวานเย็นข้ามฟากอีก 30-45นาที จากนั้นก็จ่ายเงินเข้าอุทยานแล้วนั่งรถเข้าหาดใครหาดมัน สถานที่ท่องเที่ยว: หาดทรายขาว อ่าวไผ่ อ่าวลุงดำ อ่าวทับทิม อ่าววงเดือน ที่พักเฉลี่ย: 1000-3000บาท 4.เกาะช้าง เกาะท่องเที่ยวขนาดใหญ่ ที่มีทุกอย่างครบ ไม่ว่าจะเป็น ชายหาด แม่น้ำ ปีนเขา เที่ยวน้ำตก ขี่ช้าง ดูปะการัง เอาเป็นว่าเหมาะสำหรับคนชอบทั้งทะเลและน้ำตก สามารถเดินทางได้โดยรถยนต์หรือรถทัวร์ไปยังจังหวัดตราด ระยะทาง 400กิโลเมตร ใช้เวลาเดินทาง 5ชั่วโมง พอถึงจุดข้ามฟาก (สามารถนำรถยนต์ไปได้) ก็นั่งเรือเฟอร์รี่ข้ามมาชิลๆโดยใช้เวลาเพียงไม่ถึง1ชั่วโมง เส้นทางบนเกาะเป็นทางลาดชัน ไม่เหมาะสำหรับมือใหม่หัดขับ หากใครไม่สะดวกขับรถมาเอง ก็ยังมีรถสองแถวเอาไว้ให้เป็นตัวเลือก ภายในเกาะมีทั้งร้านค้า ร้านอาหาร โรงแรม ร้านขายยา ครบครัน เรียกว่าเป็นชุมชนๆหนึ่งเลยก็ว่าได้ สถานที่ท่องเที่ยว: หาดคลองพร้าว น้ำตกคลองพลู จุดชมวิว บ้านช้างไทย พายคายัค ที่พักเฉลี่ย: 1200-3000บาท รีวิวเกาะช้าง>> https://pantip.com/topic/36373363 5.เกาะกูด หากใครอยากไปเที่ยวเกาะที่มีบรรยากาศดิบๆ ธรรมชาติจ๋า….แนะนำมาที่นี่เลย เกาะกูด เป็นเกาะที่มีน้ำทะเลใสสะอาด บรรยากาศดี แล้วเป็นเกาะที่ไม่ใช้รถ ใช่แล้ว ไม่มีรถยนต์ มีแต่มอเตอร์ไซด์ อิอิ …… คนที่มาเที่ยวที่นี่ส่วนใหญ่จะซื้อเป็นแพคเกจทัวร์ แบบกินอยู่ที่รีสอร์ทเลย ไม่ต้องออกไปไหน เพราะการเดินทางบนเกาะลำบากอยู่พอสมควร กิจกรรมที่เกาะกูดก็มี เที่ยวน้ำตก พายคายัค ดำน้ำดูปะการัง ให้อาหารปลา ดูหิ่งห้อย บางคืนอาจจะมีแพลงตอนเรืองแสง เรียกได้ว่า อยู่กันแบบชีวิต Slow life มาก วิธีการเดินทางสามารถเดินทางได้โดยนั่งรถหรือขับรถจากจังหวัดตราดมาที่ท่าเรือน้ำลึกแหลมศอก จากนั้นนั่งเรือสปีดโบทหรือเฟอร์รี่อีก 30-1ชั่วโมง ไปยังตัวเกาะ ควรใช้เวลาอยู่ที่นี่อย่างน้อย 1-2คืน (เพราะเดินทางลำบากจีๆ) ที่พัก: 1000บาท ถึงหลักหมื่น (แนะนำให้ซื้อเป็นแพคเกจทัวร์ ที่พักพร้อมอาหารเครื่องดื่มจะดีกว่า) รีวิวเกาะกูด >> https://pantip.com/topic/36431908 6. ภูเก็ต อ่าวมาหยา เกาะพีพี เกาะตะปู เกาะปันหยีพูดถึงทะเล คงไม่มีใครไม่รู้จัก ภูเก็ต จังหวัดที่ขึ้นชื่อมากในด้านการท่องเที่ยวของภาคใต้ ภูเก็ตไม่ได้มีชื่อเสียงเฉพาะทะเลเท่านั้น แต่ยังเป็นแหล่งท่องเที่ยวขนาดใหญ่ทั้งชาวไทยและชาวต่างชาติวิธีการเดินทางจากภูเก็ตสามารถเดินทางได้โดยรถยนต์ รถทัวร์ หรือเครื่องบิน (แนะนำเครื่องบิน) หากใครต้องการเที่ยวให้ทั่วภูเก็ต ก็ควรเช่ารถยนต์ตั้งแต่สนามบินเลย ภูเก็ตเป็นเกาะที่ใหญ่มาก (ขับมอเตอร์ไซด์ ไม่ไหวแน่) มีทั้งกิจกรรมตอนกลางวันและกลางคืนที่น่าสนใจมากมาย แต่ครั้งนี้จะพูดถึงแต่ทะเล ชายหาดที่น่าสนใจของเกาะภูเก็ตก็คือ หาดป่าตอง หาดกะตะ หาดกะรน ส่วนใครอยากไปเที่ยวเกาะก็คงได้เที่ยวสมใจจริงๆ เพราะภูเก็ตเป็นจังหวัดที่เชื่อมทะเลอันดามัน กับอีกหลายๆจังหวัด เช่น กระบี่ พังงา ตรัง ดังนั้นก็เลยมีทริปเกาะหลายทริปมากที่สามารถเดินทางจากภูเก็ตไปได้ แต่ที่มีชื่อเสียงและใกล้ที่สุดก็คงจะเป็น อ่าวมาหยาและหมู่เกาะพีพี อ่าวมาหยาและหมู่เกาะพีพีเกาะที่ขึ้นชื่อที่สุดในเรื่องความสวยงาม จนมีภาพยนตร์ต่างชาติหลายเรื่องมาถ่ายทำที่นี่ วิธีการไปเที่ยวเกาะนี้ ก็คือ ซื้อ Day Trip โดยราคาเริ่มต้นอยู่ที่ 1000บาท รวมอาหารกลางวัน ราคาอาจจะแพงกว่านั้นขึ้นอยู่กับช่วงhighหรือlow season และเรือที่ให้บริการ (จ.กระบี่) เกาะตะปู ปันหยีเป็นเกาะหนึ่งที่ได้รับความสนใจไม่น้อย หากใครกลัวดำ ไม่ชอบตัวเปียก ควรเที่ยว Day Trip นี้…. เกาะตะปู เรียกอีกเกาะว่า เกาะ James Bond ในอดีตหนัง 007 ได้มาถ่ายทำที่นี่ (คงจะหลายสิบปี) และถัดจากนั้นก็คือ เกาะปันหยี เป็นเกาะที่ Amazing มาก เพราะขึ้นชื่อว่าเป็นหมู่บ้านลอยน้ำ และยังมีสนามฟุตซอลลอยน้ำของเด็กๆอีกด้วย (จ.พังงา)ในส่วนอาหารการกินของภูเก็ต อาจจะแพงกว่ากรุงเทพเล็กน้อยการเดินทาง: เครื่องบินไปกลับกรุงเทพ-ภูเก็ต2000-4000บาทเช่ารถ: ราคาตั้งแต่ 800บาท/วันขึ้นไปDay Trip : 1000 บาทขึ้นไปโรงแรม: หลักร้อย(ในตัวเมือง) –หลักหมื่น7. ทะเลแหวก อ่าวพระนาง อ่าวไร่เลย์ เกาะปอดะอยู่ในจังหวัดกระบี่ จังหวัดไร้เทียนทานของประเทศไทย…… ไม่ใช่ละ เป็นจังหวัดที่มีบรรยากาศในการเดินทางและทะเลสวยมากอีกที่หนึ่งของประเทศไทย คนส่วนมากมาเที่ยวที่นี้มักจะมาพักที่อ่าวนาง หรือ อ่าวพระนาง ซึ่งเป็นจุดรมพลก่อนเดินทางออกทริปข้ามเกาะและดำน้ำอ่าวนางอยู่ห่างจากตัวเมืองกระบี่ประมาณ 30นาที เป็นเส้นทางภูเขาสลับถนนพื้นเรียบ สองข้างทางเป็นภูเขาสูงหินปูนสลับกัน บรรยากาศอ่าวนางจะคล้ายๆกับป่าตองขนาดย่อม มีความเจริญ มีโรงแรม ร้านอาหาร ร้านนวดตัว ให้เลือกมากมาย แต่ก็ไม่จำเป็นถึงขนาดต้องเช่ารถเที่ยวและหนึ่งใน Day Trip ที่แนะนำของที่นี่คือ ทะเลแหวก อ่าวไรเลย์ ซึ่งเป็นไฮไลท์หนึ่งของจังหวัดกระบี่ (ทริปนี้ส่วนมากเป็นทริปขึ้นฝั่ง แทบจะไม่มีดำน้ำ) การเดินทางมากระบี่อาจจะต้องใช้เวลาหน่อย สามารถเดินทางโดยรถยนต์หรือเครื่องบินมาลงที่สนามบินกระบี่ได้เลยสถานที่ท่องเที่ยว: สระมรกต เกาะรอก หาดไร่เลย์ วัดถ้ำเสือ ทะเลแหวก เกาะพีพี อ่าวมาหยา เกาะลันตาการเดินทาง: เครื่องบินไปกลับกรุงเทพ-กระบี่2000-4000บาทจากสนามบินมาอ่าวนาง : Shuttle bus ที่สนามบิน 150-200บาทโรงแรม : 1200-5000บาททริปออกทะเล: 700-1200บาท 8. เกาะสิมิลัน เกาะตาชัยเกาะที่มีคนไทยพูดถึงมากที่สุดก็คงหนีไม่พ้น เกาะสิมิลัน ตาชัย เป็นเกาะที่มีน้ำทะเลใสเป็นอันดับต้นๆของประเทศไทย น้ำทะเลสีฟ้าใสมากกก มีหินเรือใบเป็นสัญลักษณ์ของเกาะสิมิลันและปูไข่เป็นสัญลักษณ์ของเกาะตาชัย เกาะเหล่านี้อยู่ในจังหวัดพังงา เหมาะสำหรับคนเน้นทะเล ชายหาดทรายขาว น้ำทะเลสีฟ้าโดยเฉพาะ (ไม่แนะนำสำหรับคนชอบดำน้ำ) ซึ่งเป็นจังหวัดที่ต้องใช้ใจในการเดินทางซักหน่อยเพราะเป็นจังหวัดที่ไม่มีสนามบินและการเดินทางนั้นยาวนานได้อีก….คนส่วนมากมักจะนั่งเครื่องบินมาลงที่สนามบินภูเก็ต จากนั้นต่อรถตู้หรือรถทัวร์จากภูเก็ตมาพักที่เขาหลัก และต่อเรือจากเขาหลักไปยังเกาะสิมิลันหรือตาชัยเขาหลักถือเป็นเมืองหน้าด่านเพื่อต่อเรือไปยังเกาะต่างๆ (คล้ายๆอ่าวนางในกระบี่) หากใครสนใจไปทั้งสองเกาะนี้ก็ต้องซื้อ ทริปแยกเป็น 2 วัน โดยจะมีรถมารับที่เขาหลักเพื่อไปยังท่าเรือ (บางเจ้าอาจจะมีบริการไปรับที่ภูเก็ตด้วย แต่อาจจะใช้เวลาเดินทางนานหน่อย) ปัจจุบันเกาะตาชัยยังอยู่ในช่วงปิดปรับปรุง ต้องรอลุ้นอีกทีว่าจะเปิดเมื่อไหร่การเดินทาง: เครื่องบินจากกรุงเทพไปภูเก็ต ต่อรถไปเขาหลัก หรือนั่งรถทัวร์จากกรุงเทพไปเขาหลัก 13ชั่วโมงโรงแรมเฉลี่ย: 800-3000บาททริปดำน้ำ: 1000-15000บาท/ทริป พร้อมอาหาร (บริการดีทุกเจ้า9. เกาะสุรินทร์เกาะสำหรับคนรักการดำน้ำโดยเฉพาะ ใครอยากเห็นปะการังใหญ่ขนาดเท่ารถเก๋ง ต้องมาดูที่เกาะนี้ เป็นเกาะที่มีชื่อเสียงในเรื่องการดำน้ำดูปะการัง เน้นปะการังแข็ง ฟอกขาวและปะการังปลานีโม่ ทริปนี้เป็นทริปที่อยู่ในน้ำแทบจะตลอดเวลา มีการดำปะการังหลายจุดมาก เอาเป็นว่า จุใจสาวก snorkeling จริงๆ การเดินทางนั้นก็คล้ายๆเกาะสิมิลัน ตาชัย เนื่องจากขึ้นเรือที่ท่าเรือเดียวกันทริปดำน้ำ: 1000-15000บาท/ทริป พร้อมอาหาร (บริการดีทุกเจ้า) 10. หลีเป๊ะ อาดัง ราวีหลีเป๊ะ สถานที่ท่องเที่ยวที่คุ้นหูเมื่อไม่นานมานี้ และถือว่าเป็นสุดยอดของทริปดำน้ำในตอนนี้เลยก็ว่าได้ เนื่องจากยังมีแนวปะการังที่สมบูรณ์มากที่ยังไม่ถูกทำลายจากผลกระทบของภาวะโลกร้อนและการท่องเที่ยว มีทั้งปะการังอ่อน ปะการังสี ฯลฯ หลีเป๊ะ เป็นเกาะเล็กๆ ซึ่งตอนนี้กำลังเจริญมากๆ มีทั้งโรงแรม ผับ บาร์ เปิดใหม่กันอยู่เรียงราย ค่าครองชีพก็ถือว่า แพงเอาการ บนเกาะนี้ของแพงทุกอย่างจีๆ คนส่วนมากมักจะซื้อทริปดำน้ำและเที่ยวเกาะหินงาม ซึ่งเป็นไฮไลท์หนึ่งของหลีเป๊ะเลยก็ว่าได้ เกาะที่ว่านี้อยู่ในจังหวัดสตูล เป็นจังหวัดที่ต้องใช้ใจมาจริงๆ เพราะการเดินทางค่อนข้างซับซ้อน ใช้ทั้งเงินใช้ทั้งเวลากับการเดินทางไปค่อยข้างเยอะ แต่ถ้าเปรียบเทียบกับสิ่งที่ได้มาเห็นนั้น ถือว่า มัน คุ้ม ค่า มาก การเดินทางสามารถเดินทางได้2แบบ คือ เดินทางจากหาดใหญ่หรือจากมาเลเซีย แต่สะดวกที่สุดคือ การนั่งเครื่องบินมาลงที่หาดใหญ่ และต่อรถจากหาดใหญ่มายังตลาดเกษตร ก่อนที่จะต่อรถอีกทีจากตลาดเกษตรไปยังท่าเรือปากบารา แล้วนั่งเรือเฟอร์รี่จากปากบาราไปยังหลีเป๊ะ ฟังแล้วดูซับซ้อนเนาะ (หากใครอยากเที่ยวแบบถูกๆ สามารถดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้จาก รีวิวนี้>>>> https://pantip.com/topic/36320791 )11. ถ้ำมรกต สิเกา วิวาห์ใต้สมุทรตรัง จังหวัดที่คนมองข้าง เป็นจังหวัดเล็กๆที่เงียบสงบ มีนักท่องเที่ยวค่อนข้างน้อยกว่าที่อื่น แต่หากใครได้ไปถือได้ว่า หลงรักเลย ที่ๆแนะนำนั้นก็คือ สิเกา หรือปากเมงนั่นเอง เป็นอ่าวขนาดใหญ่ บรรยากาศธรรมชาติไฮไลท์ตรัง ก็คือ ถ้ำมรกต เป็นถ้ำกลางทะเล ที่ต้องว่ายน้ำลอดเข้าไป (ตอนว่ายน้ำลอด แสงแดดจะกระทบกับน้ำทะเลที่ปากถ้ำ สะท้อนเป็นสีมรกต) กลางถ้ำมีหาดเล็กๆอยู่ด้านใน ถือว่า Amazing มากๆ หากใครต้องการเที่ยวทะเลในเมืองที่สงบ slow life ตรังเป็นตัวเลือกหนึ่งที่ดีมากเลยก็ว่าได้( รีวิว ที่พักหลักพันบรรยากาศหลักหมื่น >>>>> https://pantip.com/topic/36372863 )สถานที่ท่องเที่ยว: ถ้ำมรกต ปากเมง สิเกา เมืองตรัง หมูย่างเมืองตรัง ถ้ำเขากอบ(Amazingมาก)การเดินทาง: นั่งเครื่องบินจากกรุงเทพไปกลับตรัง 2000-5000บาท นั่งรถจากสนามบินเข้าตรังและจากเมืองตรังมายังสิเกาหรือปากเมงโรงแรม: 1000-4000บาททริปดำน้ำ: 800-1500บาท 12. เกาะนางยวน เกาะเต่าเกาะนางยวน เกาะเต่า สถานที่ในฝันของคนรักทะเล เป็นเกาะที่ตั้งอยู่บนคาบสมุทรอ่าวไทยที่ได้รับความนิยมมากจากนักท่องเที่ยว เนื่องจากความมหัศจรรย์ของเกาะสามเกาะที่แยกออกจากกันแต่ยังสามารถเดินเชื่อมหากันได้ พูดได้ว่า ทะเลแหวกยังอาย หากใครมาที่นี่ซักครั้งนึงในชีวิตแนะนำให้พักบนเกาะนางยวนซักคืน แล้วคุณจะได้บรรยากาศของ Heaven on Earth ของจริงเกาะนางยวนและเกาะเต่า เป็นเกาะพี่น้องที่อยู่ห่างกันไม่ถึงกิโล ทริปดำน้ำของที่นี่ถือว่าโอเครมาก เพราะมีทั้งปะการังสีและปะการังอ่อนอยู่เยอะมาก รวมถึงพาขึ้นเกาะอีกต่างหาก หากใครสนใจเพิ่มเติมสามารถดูได้จาก รีวิวนี้>>>>>> https://pantip.com/topic/36377450 )การเดินทาง: เครื่องบินจากกรุงเทพลงสุราษฏร์ธานี หรือกรุงเทพชุมพร จากนั้นนั่งรถจากสนามบินมาลงที่ท่าเรือลมพระยาหรือซีทรานซ์ หรือ นั่งรถของลมพระยาจากถนนข้าวสารตอนดึก มาถึงท่าเรือลมพระยาในตอนเช้า และนั่งเฟอร์รี่ต่อไปที่เกาะเต่านางยวนอีก 1-2ชั่วโมงโรงแรม: 700-3000บาท (เกาะเต่า) และ 2000-7000บาท (เกาะนางยวน)การเดินทาง: เครื่องบินไปกลับ 2000-5000บาท หรือ รถทัวร์ <1000บาท ค่าเรือเฟอร์รี่ 600บาท/เที่ยวทริปดำน้ำ: 800-1300บาท พร้อมอาหาร13. สมุย หมู่เกาะอ่างทอง เกาะพะงันมาถึงเกาะสุดท้ายแล้ว เกาะที่ขึ้นชื่อในเรื่องการท่องเที่ยวและฟูลมูนปาร์ตี้สมุยเป็นเกาะขนาดใหญ่ที่ปัจจุบันมีความเจริญขึ้นมาก พูดได้ว่าสามารถหาซื้อทุกอย่างในสมุยได้ เพราะมีทั้งเซเว่นและโลตัส คนส่วนมากเดินทางไปสมุยเพื่อตากอากาศ เล่นน้ำทะเล นอนโรงแรมหรู… เกาะในสมุยที่เป็นที่รู้จักกันดีก็คือ หมู่เกาะอ่างทอง ที่ประกอบไปด้วยเกาะน้อยใหญ่กว่า 40เกาะ พูดได้เลยว่า นั่งเรือเล่นชมทะเลแบบฟินๆ  ถัดจากเกาะสมุยก็คือ เกาะพงันเกาะน้องใหม่ที่กำลังเติบโต (ที่จริงมีมานานแล้วแต่ตอนนี้กำลังบูม)คนส่วนมากจะรู้จักเกาะพะงันในนามของ Full Moon Party หรือ Full Moon Night นั่นเอง เป็นการเฉลิมฉลองคืนพระจันทร์เต็มดวง เหมาะสำหรับคนชอบแสงสีในที่แปลกใหม่ การเดินทางนั้นก็เหมือนกันกับเกาะนางยวนและเกาะเต่า เนื่องจากเป็นเรือลำเดียวกัน เรือจะจอดที่เกาะเต่าเป็นที่แรกหรือที่สุดท้ายแล้วแต่ว่าเราจะมาจากจังหวัดไหนโรงแรม: 800 บาทถึงหลักหมื่นทริปหมู่เกาะอ่างทอง: 800-1000บาท เดือนท่องเที่ยวทะเลเที่ยวได้ทั้งปี : หัวหิน ชะอำ พัทยา เกาะล้าน บางแสนฝั่งอ่าวไทยเที่ยวช่วงเดือน: สิงหาคม-มีนาคม หลีกเลี่ยงช่วง ปลายเมษา-กรกฏาคม (มรสุม)ทะเลฝั่งอ่าวไทยได้แก่ เกาะช้าง เกาะกูด เกาะเต่า เกาะนางยวน สมุย เกาะพงัน อ่างทอง จังหวัดตราด ระยองฝั่งอันดามันเที่ยวช่วงเดือน: พฤศจิกายน-เมษายน หลีกเลี่ยง ปลายพฤษภา-ต้นเดือนตุลาคม (มรสุม)ทะเลฝั่งอันดามันได้แก่ เกาะพีพี สิมิลัน ตาชัย สุรินทร์ ตะปู ยาวใหญ่ หลีเป๊ะ สิเกา ทะเลแหวก ไร่เลย์ กระบี่ พังงา ภูเก็ต ตรัง สตูลช่วงมรสุมอาจจะเจอคลื่นสูง ฝนตก น้ำทะเลเป็นสีขุ่นถึงดำน้อยมากที่จะเจอทะเลสีฟ้าช่วงเวลาที่ดีที่สุดของการดำน้ำคือ แรม 5 หรือเรียกว่าน้ำตาย น้ำนิ่ง ใส เห็นตัวปลาและปะการังได้ชัดเจนสุดท้ายนี้เจ้าของกระทู้ขอจบการรีวิวเพียงเท่านี้นะคะ หากท่านใดสนใจหรือมีคำถามสามารถคอมเม้นท์หรือส่งมาทางหลังไมค์ได้ค่ะ แล้วจะกลับมาตอบให้นะคะ ขอบคุณค่ะCredit รูปภาพสวยๆจาก Google และข้อมูลจากประสบการณ์อย่าลืมติดตาม http://backhacker.bloggang.com R e v i e w อื่ น ๆเที่ยวต่างประเทศSpoil คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้Review:: ยุโรป :: เยอรมัน Frankfurt Cologne Dusseldorf] https://pantip.com/topic/36310311 Review ::ยุโรป ภาค2:: เนเธอแลนด์Saans Schans Amsterdam] https://pantip.com/topic/36310601Review:: ยุโรป ภาค3 :: เบลเยี่ยม Antwerp Brussels]https://pantip.com/topic/36310642 Review:: ยุโรป ภาค4 :: ฝรั่งเศส Paris https://pantip.com/topic/36310929Review ::: สิงคโปร์ ::: ChinaTownGarden by the BayMerlion Universal https://pantip.com/topic/36387065Review:: เกาหลี งานแต่ง เล่นหิมะ ตะลุยของกิน ร้องคาราโอเกะ ย่านชอปปิ้งกินปลาหมึก https://pantip.com/topic/36328689Review:: มาเก๊า จูไห่ ไหว้พระ เวเนเชี่ยน กินทาร์ตไข่https://pantip.com/topic/36370755Review:: ออสเตรเลีย :: เที่ยวชมธรรมชาติ Phillip Island Wilsom Prom https://pantip.com/topic/36405774เที่ยวไทยSpoil คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้Review:: หลีเป๊ะ:: ดำน้ำ ดูปะการัง การเดินทาง ที่พักถูก เกาะหินงาม https://pantip.com/topic/36320791Review:: พัทยา เกาะล้าน สัตหีบ:: ดูเต่า ข้ามเกาะ งบจำกัด https://pantip.com/topic/36321589Review ::: ทะเลตรัง ::: ตรัง ที่นี่ก็มีดี เที่ยวเมืองตรัง ลอดท้องมังกร เที่ยวถ้ำมรกตhttps://pantip.com/topic/36372863Review ::: เขาใหญ่ ใกล้กรุงเทพ ::: ใครว่าเขาใหญ่ไม่มีอะไร เที่ยวน้ำตก ฟาร์มแกะ แวะไร่ไวน์https://pantip.com/topic/36373256Review ::: เกาะช้าง ::: หนีนายเที่ยว ไปทะเลไม่เจอทะเลบรรยากาศ โรแมนติกไปไหน https://pantip.com/topic/36373363Review ::: เกาะนางยวน เกาะเต่า ::: สวรรค์บนท้องทะเลไทย https://pantip.com/topic/36377450Review ::: ดอยอ่างขาง ::: นอนเต้นท์ ดูดาว ทะเลหมอก https://pantip.com/topic/36404394Review ::: สนามหลวง ::: เตรียมงานพระราชพิธี ไหว้พระวัดพระแก้ว ท่ามหาราช
Bike Green Love แพร่-น่าน ท่องเที่ยววิถีรักษ์ ฮักแป้-น่าน การรีวิวในครั้งนี้แอดได้คู่มือแนะนำเส้นทางท่องเที่ยวจักรยาน ทั้งหมด8เส้นทาง แพร่-น่าน ตามเล่มที่แอดได้มาจากสำนักงานททท.แพร่-น่าน โดยคู่มือนี้มีประโยชน์กับนักท่องเที่ยวมากๆ ในการเที่ยวชมแหล่งต่างๆ ทั้งของในจังหวัดแพร่และน่าน เพราะคู่มือนี้มีแหล่งสถานที่ พิกัด แผนทาง เบอร์โทรติดต่อ รวมไปถึงเส้นทางจากจุดเริ่มต้นว่าเราควรจะไปทางไหนดี สำหรับท่านที่สนใจติดต่อขอรับคู่มือได้ที่ การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย สำนักงานแพร่ 2 ถนนบ้านใหม่ ต.ในเวียง อ.เมือง จ.แพร่ 54000 โทร 054-521127 หรือทักมาส่งที่ของท่านในไลน์มาที่ Line : tatphrae Facebook : Tat Phrae หรือติดตามรับคู่มือแบบสื่อออนไลน์ เป็นแบบไฟล์ (.pdf) สามารถเปิดในมือถือได้เลย inboxมาทางแฟนเพจแพร่รีวิวมาก็ได้นะ แอดจะส่งไฟล์ข้อมูลคู่มือให้ท่านเอง และในคู่มือยังมีกิจกรรมท่องเที่ยวสีเขียวในชุมชนอนุรักษ์สิ่งแวดล้อมอีกด้วยนะ มีของที่ระลึกมากมายจากทางททท.แพร่น่านเลย  #ทททแพร่น่าน #go2phraenan #จิตอาสาลดโลกร้อน #เหนือฝันล้านแรงบันดาลใจ #12เมืองต้องห้ามพลาด #การท่องเที่ยวแหง่ประเทศไทย #จังหวัดแพร่ #จังหวัดน่าน #bikegreenlove #เที่ยววิถีรักษ์ฮักแป้น่าน #เส้นทางจักรยาน #แพร่รีวิว #tatpharenan
ขอระบายหน่อยเถอะเกี่ยวกับเมืองไทย เมืองท่องเที่ยว นอกจากอย่างที่เราๆท่านๆทราบกัน ตม.เราทำงานช้าที่สุดใน3โลก ชื่อเสียกระพรือไกล น่าอับอายยิ่งนัก ยังมีอีกข้อ เห็นแล้วขอบอก thailand only ที่หนักๆเลยที่มี 3แห่ง คือ วัดพระแก้ว พระที่นั่งอนันต์ และวิมานเมฆ เมื่อ จนท ที่ทำงานในสถานที่เหล่านี้มีพฤติกรรมเยี่ยงกุ้ย วางอำนาจเป็นนักเลงคุมถิ่น รีดไถเงินไกด์ ตะคอกใส่นักท่องเที่ยว ฉุดกระชาก เหมือนบ้านป่าเมืองเถื่อน ใน3สถานที่นี้ เป็นสถานที่ท่องเที่ยวอันดับต้นๆ แต่เจ้าหน้าที่ไม่เคยทำตนเป็นเจ้าบ้านที่ดี ต้อนรับแขก กลับวางอำนาจว่าตนเป็นข้ารับใช้เบื้องสูง แล้วกร่าง แสดงออกทางกิริยา วาจา ก้าวร้าว ยังมีเรื่องรีดไถเงินจากไกด์อีก สิ่งเหล่านี้เกิดขึ้นทุกวัน หน้าประตูวัดพระแก้ว เจ้าหน้าที่ถือไม้กระแทกร่มนักท่องเที่ยวอย่างแรง ตะคอกใส่เป็นหมูเป็นหมา เจ้าหน้าที่ยืนเกาะรั้วกั้นรอไถเงินไกด์ หนักสุดเห็นจะเป็นที่พระที่นั่งอนันตสมาคม เจ้าหน้าที่มีพฤติกรรมก้าวร้าวรุนแรง แม้กระทั่งยามที่นั่น เดินขาถ่างเป็นนักเลงคุมถิ่น ตะคอกนักท่องเที่ยว ผมเคยเข้าไปถามว่ารู้ไหมสถานที่ที่นี่มีความสำคัญอย่างไร เขาไม่รู้อะไรเลย ผมจึงบอกว่าเป็นวังที่รัชกาลที่5สร้าง ไม่ใช่ที่ให้กุ้ยในเครื่องแบบ รปภ มาเดินชี้นิ้วด่ากราด ให้รู้จักเคารพสถานที่ด้วย ผมเลยบอกว่าคุณไม่ฉลาด แล้วยังมาทำลายประเทศอีก เหตุการณ์แบบนี้ กลับไม่เกิดในสถานที่ท่องเที่ยวอื่นๆในเมืองไทย อย่างมากที่อื่นเป็นพวกสร้างความรำคาญขายของ ขอทาน แต่ในวังในวัด ในพื้นที่ราชการ เป็นเจ้าหน้าที่เอง ที่ทำพฤติกรรมทำลายชาติ ผมอยากให้ผู้รับผิดชอบ เข้ามาอ่าน เข้ามารับทราบเสียที กับบุคคลในเครื่องแบบสีกากี ไม่ใช่มีแต่ตำรวจ แต่ยังมีอีกกลุ่มหนึ่งที่เป็นตัวถ่วงความเจริญชาติและทำลายเชื่อเสียงประเทศชาติโดยตรง จขกท นึกขึ้นได้ว่า ที่พัทยา ก็เช่นเดียวกัน คือ บนเขาจุดชมวิว กรมหลวงชุมพรซึ่งเป็นพื้นที่รัฐอีกแล้วครับท่าน จขกทมาตอบนะครับกด สยองขวัญไม่ได้กดให้ตนเองครับ แต่กดให้เรื่องราวที่เกิดขึ้น กดชอบใจเพราะเห็นด้วยในส่วนที่คุณว่าคนเยอะแยะ ต้องเห็น มีเห็นแน่ครับแล้วผมก็ไม่มีความจำเป็นใดๆต้องกล่าวหา ใส่ร้าย จนท ด้วยครับ แต่ถ้าเรื่องราวมันเป็นจริงตามที่ผมตั้งกระทู้ คุณว่าเป็นเรื่องที่ จนท สมควรทำหรือไม่สมควรทำผมเคารพสิทธิของคุณที่จะชื่อหรือไม่เชื่อผมขอแค่คุณช่วยตอบคำถามผมแค่ว่า ถ้าจนททำพฤติกรรมเหล่านี้ ในกรณีที่ทำจริงนะครับ จนท.สมควรทำพฤติกรรม เหล่านี้ไหมครับเพราะถ้ามี จนท เข้ามาอ่านกระทู้ พวกเขารู้ดีครับว่าได้ทำพฤติกรรมแบบนี้ไหม ขอบคุณครับ……
วันนี้มาทริปใกล้ๆกรุงเทพฯ กัน ที่ จ.ฉะเชิงเทรา หรือที่เรียกกันติดปากว่า เมืองแปดริ้วครับ พาเด็กๆ ไปเที่ยว Mini Murrah Farm หนุ่มๆสาวๆ ไปกินกุ้งแม่น้ำ แวะตลาดร้อยปี ต่อด้วยคาเฟ่ชิคๆ ริมน้ำ พาผู้ใหญ่ไป ไหว้พระขอพร ก่อนกลับแวะซื้อ ขนมเปี้ยะ เป็นของฝาก ทริปนี้ ชิลๆ มุ่งออกจาก กทม. ประมาณ 9 โมง โดยจุดหมายแรก อยู่ที่ Mini murrah farm ครับ จุดแรก : มินิ มูร่าห์ ฟาร์ม เป็นฟาร์มควายนมเชิงท่องเที่ยวครับ ร้านอาหารอร่อยสไตล์ farmmade นอกจากกิจกรรมที่เป็นการป้อนอาหารสัตว์ ยังมีกิจกรรมสนุกๆ อย่างอื่น เช่น workshop ทำพิซซ่าเอง หรือ workshop ทำไอศกรีมนมมูร่าห์ ครับ หากท่านใดจะมาเที่ยวที่นี้ แนะนำให้โทรจองและซื้อแพ็คเกจ ไว้ก่อนนะครับ คนค่อนข้างเยอะระดับหนึ่งครับ เปิดทุกวัน 10.00 - 21.00 น. ทางเข้าฟาร์มครับ พระเอกของฟาร์ม คายนมพันธุ์มูร่าห์ ซื้อนมป้อนน้องควายได้นะครับ นอกจากควายนม ก็ยังมีสัตว์อีกหลายชนิดครับ ซื้อคูปองไปแลกอาหารป้อนได้ สอบถามราคาแพ็คเกจต่างๆ ได้ที่น้องๆได้เลยครับ แต่แนะนำว่า โทรมาจองล่วงหน้าดีกว่า บางกิจกรรมคิวยาวมาก ฝากเพจเพิ่งเปิดหน่อยครับ Spoil คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/mrpoyphotos/ ไปเริ่มกิจกรรมในฟาร์มกันเลยครับ กับพิซซ่าเตาถ่านทำเองนวดแป้งเสร็จ โรยวัตถุดิบ ก็จะหน้าตาประมาณนี้ครับ กิจกรรมนี้ 250 บาทเสร็จแล้วเอาเข้าเตาถ่าน รอประมาณ 5 นาทีเสร็จแล้ววว ทั้งอร่อยและสนุกเลยทีเดียวมาที่ตึกข้างๆบ้าง ข้างในจะเป็นร้านอาหารห้องแอร์และขายของที่ระลึกครับในสุดเลยจะเป็น กิจกรรม ทำไอติมจากนมมูร่าห์ครับคิวกิจกรรมยาวมาก ไม่ทัน เลยซื้อเป็นไอติมซอฟเสริฟแทน รสชาติจะออกมันๆจากนมความหน่อยครับนอกจากนี้ยังมีหนมปังปิ้งนมอีกนะครับ จุดสอง : ไปกินกุ้งแม่น้ำ กันที่ ร้านอาหาร เอกเขนก ริมแม่น้ำบางปะกงครับ กุ้งที่นี้เนื้อแน่นไม่ยุ่ย มันหัวกุ้งก็อร่อย ฟินๆกันไป ร้านอยู่ริมน้ำบางปะกง บรรยากาศตอนเย็นคิดว่าคงดีมากครับ แต่ถ้าไปช่วงกลางที่นี้ก็มีห้องแอร์ไว้รองรับนะครับ ที่สำคัญพนักงานที่นี้น่ารักครับ บริการดี แม้คนจะล้นร้าน พนักงานก็ยังยิ้มแย้มและเต็มใจให้บริการครับเปิดทุกวัน 10.30 - 23.30 น.ริมน้ำบางปะกง วิวสวย ไปเพิ่มคอเลสเตอรอลกันจานนี้ก็อร่อยครับ ปลาทอดน้ำปลาจานนี้ ยำสามไข่ (ไข่แมงดา ไข่ปู ไข่ปลาริวกิว) วันที่ไป ไข่แมงดาหมด เลยเป็นยำสองไข่แทน รสจะออกเปรี้ยวๆ จากมะม่วงหน่อยครับ จุดสาม : แวะเที่ยวตลาดบ้านใหม่ 100 ปี เป็นชุมชนชาวไทยเชื้อสายจีน ที่อยู่อาศัยและค้าขายกันริมน้ำมาเป็นเวลากว่า 100 ปี ตลาดนี้เป็นที่รวบรวมของฝาก ของดี ของกิน และสินค้าจากชาวบ้านที่อาศัยอยู่ในชุมชนครับเปิดให้บริการ แค่ วันหยุด ครับ (เสาร์-อาทิตย์ และ นักขัตฤกษ์)บรรยากาศย้อนยุค ของกินมากมายระหว่างเดินในตลาดต้องเจอพี่คนนี้นะครับ ไม่งั้นไปผิดตลาดแน่ๆมีบริการล่องเรือด้วยครับ คนละ 20 บาทลอดช่องร้านนี้อร่อยครับ จะนั่งกินในร้านหรือซื้อกลับก็ได้ฝอยทองป้านงค์ ก็ซื้อกลับประจำครับ อร่อย ไม่หวานมาก จุดสี่ : While Away cafe คาเฟ่ชิคๆ ชิลๆ เปิดใหม่ริมแม่น้ำบางปะกง ร้านสวย บรรยากาศดี กาแฟแจ่ม ขนมอร่อยครับ เจ้าของเป็นกันเองด้วยครับพิกัด อยู่เส้นชายน้ำ ใกล้ ร้านประดิษฐ์โภชนา เปิด 09.00-20.00 น.มีโซนด้านนอก นั่งริมน้ำ ชิลๆ กันไปครับวาฟเฟิลกรอบๆ กาแฟแจ่มๆครับ จุดห้า : วัดโสธรวรารามวรวิหาร (วัดหลวงพ่อโสธร)แวะไหว้พระพุทธรูปศักดิ์สิทธิ์คู่บ้านคู่เมืองจังหวัดฉะเชิงเทรา เป็นพระรูปปางสมาธิ ซึ่งหากมาที่วัดเราจะเห็นผู้คนมากมายที่หลั่งไหลแวะเวียนมาสักการะและขอพรกันเรามักจะเห็นเห็นไข่ต้มที่คนสมหวังจากการบนบานนิยมมาแก้บนกัน และจะเห็นคนรำถวายแก้บนอยู่เนืองๆ ครับ โบสถ์หลังใหม่สวยมากครับ หากจะไหว้พระในโบสถ์ให้มาก่อน 16.30 น. เพราะพระท่านต้องทำวัตรเย็นกันครับ ไม่สามารถเข้าข้างในได้มีที่จอดรถฟรี ด้านหลังวัดนะครับ เป็นของทางวัดเองด้วย ปลอดภัยครับหล่วงพ่อโสธรประดิษสถานอยู่ในโบสถ์ใหม่ ตรงนี้ไม่สามารถจุดธูปได้นะครับตรงนี้เป็นโบสถ์เก่า อยู่ข้างๆโบสถ์ใหม่ สามารถจุดธูปไหว้พระด้านนอกได้ครับ จุดหก : ก่อนกลับบ้านเรามาแวะซื้อขนมเปี๊ยะ "ตั้ง เซ่ง จั๊ว" ร้านขนมเปี๊ยะชื่อดังของฉะเชิงเทราที่การันตีคุณภาพ ถ่ายทอดความอร่อยจากรุ่นสู่รุ่น มามากกว่า 70 ปีแล้วครับเป็นจุดพักรถ ข้างในมีแอร์ ห้องน้ำสะอาดครับยืนยันว่า ขนมเปี๊ยะเจ้านี้อร่อยจริงๆครับซื้อของเสร็จ ก็เดินทางกลับบ้านโดยสวัสดิภาพครับ
สวัสดีค่ะทุกคน สุขสันต์วันแม่ย้อนหลังนะคะ ช่วงวันหยุดวันแม่ที่ผ่านมาเพื่อนๆไปเที่ยวที่ไหนกันบ้างคะ มาเล่าสู่กันฟังกันได้นะคะ เราและครอบครัวมีโอกาสไปเที่ยวจังหวัดสุโขทัยค่ะ โดยเริ่มต้นเดินทางที่จ.นครปฐม ไปยังสุโขทัยระยะทางก็ประมาณ 330 กิโลเมตร จริงๆจะบอกว่าการเที่ยวครั้งนี้เหมือนทริปปุ๊บปั๊บก็ว่าได้เนื่องจากโดยนิสัยพื้นฐานของบ้านเราจะหลีกเลี่ยงการเที่ยวช่วงวัดหยุดไม่ว่าจะเป็นสงกรานต์ ปีใหม่ หรือใดๆก็ตาม เพราะว่าเรามีเหตุผลหลักๆ3ข้อคือ รถติด คนเยอะ ที่พักไม่มี ดังนั้นทางเลือกที่สบายที่สุดคือนอนตีพุงอยู่บ้าน แต่ทว่าวันแม่ปีนี้ถือว่าเป็นการเดินทางไกลในช่วงวันแม่ของครอบครัวเราครั้งแรกเลยก็ว่าได้ ขอเม้าท์คุณนายแม่ก่อนเริ่มเขียนกระทู้ คือตอนแรกนางมีแพลนจะไปเที่ยวกับกลุ่มเพื่อนแต่ทว่ามีคนไม่ว่างแล้วก็ปลายเดือนก.ค.มีข่าวสุโขทัยน้ำท่วม ทำให้ทริปนั้นล่มไป ทางด้านพ่อและเราจึงใช้โอกาสนี้รวบหัวรวบหางจองห้องพักไปล่วงหน้าและตอนที่ไปน้ำก็ไม่ท่วมแล้ว งั้นเรามาเที่ยวกันเถอะค่ะ คำเตือน นี่เป็นบันทึกการเดินทางของเราอีกฉบับ เชิญเพื่อนๆมาร่วมเดินทางไปกับเรากันเลยค่ะ เราออกเดินทางจากนครปฐมเวลา 08.00น. เช้าของวันที่ 12 ส.ค. ก่อนออกมาแวะทานข้าวเช้าที่ร้านประจำเมื่อตอนเด็กค่ะ แต่ไม่ได้เกินมานานนับสิบปีแล้ว ร้านนี้อยู่ในตลาดเช้าวัดกลางบางแก้วเป็นร้านขายข้าวหมูกรอบ หมูแดง ข้าวมันไก่ โจ๊ก เราจะมีชื่อเรียกว่า ร้านรถ เมนูที่สั่งก็คือข้าวหมูกรอบราดน้ำซอสหมูแดง และโจ๊กผู้ใหญ่ใส่ไข่ 2 อย่างนี้เบ็ดเสร็จ 70 บาท ใครผ่านมาตอนเช้าแถวนครชัยศรีลองมาแวะที่นี่ดูนะคะ เริ่มตั้งแต่ 05.00น. พอตอน 9 โมงเช้าตลาดก็เริ่มวายกันแล้วค่ะ เป็นตลาดสดมีผัก ผลไม้ ของกิน อร่อยทุกร้านค่ะ (ปล.มีร้านข้าวต้มมัด2ร้านอร่อยทั้ง2ร้าน) ขับรถมาระยะหนึ่งเราก็แวะพักรถกันที่นครสวรรค์ค่ะ จริงๆก่อนหน้านี้มีแวะเติมน้ำมันที่สุพรรณบุรี ซึ่งมีปั๊มใหญ่ตลอดทาง ใครจะขึ้นเหนือคงได้ขับรถผ่านจังหวัดที่ถนนดีแห่งหนึ่งของประเทศไทยกันแล้ว แต่เรามาเที่ยวสุพรรณฯบ่อยแล้วก็เลยข้ามไปไม่ได้แวะไหนในการเที่ยวครั้งนี้ ถ้าใครจะผ่านมีร้านแนะนำคือ ต้มเลือดหมูน้องจิ๊บ ตรงตลาดบางปลาม้า ร้านนี้อร่อยจริงค่ะ ที่เที่ยวก็มีวัดป่าเลไลก์ บึงฉวาก(เดี๋ยวจะไปเที่ยวตอนโตอีก) มังกรสวรรค์ ประมาณนี้ค่ะ แวะไหว้พระเพื่อความสิริมงคลก็ดีค่ะ มาต่อกันที่นครสวรรค์ จริงๆเราตั้งใจว่าจะไปแวะวัดคีรีวงศ์ แต่ด้วยแสงแดดและทริปนี้มีผู้ใหญ่เกรงว่าการขึ้นเขาคงไม่สะดวกเลยแวะทานอาหารกลางวันกัน เราหาร้านอาหารมาหลายร้านมากค่ะ แต่สุดท้ายก็เลือกร้านติ่มซำชื่อว่าร้าน บ้านนึ่งแต่เตี้ยม หลายๆคนคงงงกินติ่มซำตอนกลางวันเนี่ยนะ ใช่ค่ะเราจึงบอกทุกคนว่าติ่มซำกินตอนเช้าจะอร่อยสุดแล้วค่ะ เมนูร้านนี้มีคล้ายๆร้านติ่มซำทั่วไป ซาลาเปา ขนมจีบ ฮะเก๋า ขาหมู หมั่นโถว บักกุดเต๋ เป็นต้น เราสั่งมากินรองท้องก่อน เพราะมาคิดขึ้นได้ว่าทำไมถึงมากินติ่มซำกันเอาป่านนี้ เมนูที่แนะนำของร้านนี้คือ บักกุดเต๋ค่ะ น้ำไม่ข้นมากหมูนุ่มกำลังดี ใครชอบแนวเครื่องเทศไม่ควรพลาด ซดน้ำซุปคล่องคอ ราคาไม่แพงมากชามละ 40 บาท ทานหนึ่งคนได้สบายค่ะ เมนูที่พ่อเราชอบเป็นขาหมู หมั่นโถว ส่วนแม่และพี่ชายไม่ค่อยถูกปากกับร้านนี้ เต็ม 10 เราให้คะแนนที่ 6 ค่ะ รสชาติเราชอบติ่มซำที่ภูเก็ตมากกว่าของร้านนี้ จากนครสวรรค์เราก็มาถึงพิษณุโลก ซึ่งมีวัดดังประจำคือ วัดพระศรีรัตนมหาธาตุวรมหาวิหาร หรือวัดพระพุทธชินราชนั่นเอง แม่เราตั้งใจจะมาหาซื้อพระให้เป็นของขวัญคุณลุงที่นับถือที่เกษียณราชการ แต่จากการเดินดูแล้วยังไม่ค่อยถูกใจกันเท่าไหร่ ส่วนพี่ชายเราหลังจากไหว้พระเสร็จก็เดินข้ามไปยังวัดนางพญาได้ของที่มีคุณค่าทางจิตใจกลับมา 2-3 เหรียญ แน่นอนว่าคนที่แวะวัดก็ต้องการไหว้พระเป็นสิริมงคล แต่สำหรับบ้านเราการะแวะวัดนี้คือ พ่ออยากกินกล้วยแขกที่ขายในวัด ส่วนพี่ชายอยากเช่าพระ และเราอยากกินก๋วยเตี๋ยวห้อยขา คิอจริงๆก็ยังอิ่มติ่มซำที่นครสวรรค์อยู่แต่เดินออกมาแล้วก็คงต้องแวะสักหน่อย แม่เราเองที่ไม่ชอบกินติ่มซำก็ยังไม่อิ่มก็เลยสั่งไปคนละชาม บะหมี่แห้ง 1 ชาม บะหมี่น้ำต้มยำ 1 ชาม ข้างประตูวัดพระพุทธชินราชมีอยู่2ร้านตั้งอยู่ข้างๆกันเราเลิอกทานร้าน ก๋วยเตี๋ยวห้อยขาริมน่าน ร้านเป็นร้านพื้นไม้ค่ะอยู่ร้านที่2 นับจากประตูวัดราคาไม่แพงมาก ก๋วยเตี๋ยวชามละ 35 บาท มีของทานเล่นเช่น เผือกทอด เกี๊ยวทอดอะไรทำนองนี้ค่ะ น้ำก็มีพวกน้ำกระเจี๊ยบ เก๊กฮวย มะตูม กินแล้วหวานชื่นใจถูกใจวัยผู้ใหญ่แน่นอน สำหรับประสบการณ์การนั่งห้อยขาที่ร้านก็รู้สึกสบายดีค่ะ แต่แอบเขินเวลาคนขี่รถผ่านแล้วหันมามอง แม่บอกว่าเหมือนเป็นการประหยัดพื้นที่ของร้าน แต่ถ้าใครหวังใจว่าจะได้ชมวิวแม่น้ำน่าน จะต้องชมวิวถนนและร้านค้าที่กางร่มริมแม่น้ำก่อนค่ะ รสชาติเราว่าก๋วยเตี๋ยวต้มยำอร่อยน้อยกว่าบะหมี่แห้ง แอบแย่งของแม่กินเยอะเหมือนกัน เต็ม 10 เราให้คะแนนที่ 7.5 รสชาติไม่จัดจ้าน กลางๆทานได้สบายๆ ส่วนพ่อเรานอกจากจะได้ทานกล้วยแขกแล้วตั้งใจจะมากินเมี่ยงคำ เลยซื้อเมี่ยงคำระหว่างทางกลับไป หลังจากอิ่มแปล้กับก๋วยเตี๋ยวแล้ว จริงๆเมี่ยงคำเป็นอาหารที่เราชอบแต่ต้องเป็นใบทองหลางเรารู้สึกว่าจะมีกลิ่นเอกลักษณ์ แต่ใบชะพลูทานได้แต่ไม่ค่อยทานเพราะออกรสชาติขมไปหน่อย แต่ผู้ใหญ่คงจะชอบ ถ้าใครผ่านมากินก๋วยเตี๋ยวห้อยขาก็ลองซื้อกลับไปทานคนละไม้ก็ดีค่ะ สงสัยจะได้เป็นดาราเพราะมีแมวมามองตะลึงตึ่งโป๊ะ สิ่งที่เราประทับใจมากที่สุดของการมาครั้งนี้นอกจากการได้รับน้ำมนต์เหมือนได้ล้างหน้าใหม่แล้ว เราก็ได้ร่วมทำบุญซื้อมะพร้าวน้ำหอมซึ่งราคาถูกมาก 20 บาทเท่านั้น จากยืนดูดน้ำมะพร้าวไปฟังไป ทางวัดบอกว่าเป็นต้นมะพร้าวที่วัดปลูก ก็ถ้าใครกระหายก็เชิญมาซื้อน้ำมะพร้าวแท้10000 ทำบุญด้วยชื่นใจด้วย (ที่Topsขาย 35-40 แน่ะ) ไม่รู้ว่าน้ำมะพร้าวจะมีตลอดปีไหม หรือแค่เฉพาะเทศกาลแต่ถ้าใครแวะมาสักการะพระพุทธชินราชก็ลองมาดูได้ค่ะ อร่อยชื๊นใจ๊ ที่พักที่เรามาเลือกพักในช่วงนี้คือ Wake Upเมืองเก่า อยู่แถวๆอุทยานประวัติศาสตร์สุโขทัย ปั่นจักรยานไปได้ค่ะ ที่เราเลือกที่นี้เพราะคะแนนในagodaสูงมาก ประมาณ 9 แล้วก็ไม่ผิดหวังจริงๆค่ะ บรรยากาศดี สะอาด เจ้าหน้าที่ต้อนรับอย่างดี อาหารเช้าเป็น self service มีขนมปังปิ้ง ชา กาแฟ ไมโล แยมสตรอเบอรี่ แยมส้ม เนยสด กล้วย แก้วมังกร คิดว่าบ้านเราน่าจะกินขนมปังไปครึ่งแถว โดยเฉพาะเราคนเดียวขนมปัง6แผ่น แยมสตรอเบอรี่อร่อยมากค่ะ ถ้าพี่เจ้าของแวะเข้ามาอ่านจะบอกว่าเดี๋ยวคราวหน้าไปอีกแล้วขอแยมเยอะๆนะคะ ล้อเล่นค่ะ ที่พักเราให้ 9/10 ขอหักคะแนนWiFi อ่อนแอมาก ทำเลสะดวกใกล้แหล่งท่องเที่ยว มีร้านอาหาร ที่จอดรถจอดได้ประมาณ 2 คัน ลักษณะตามสไตล์guesthouse ค่ะ ตอนเช้ามีตลาดวัดพระพังทองหลางให้เดินซื้อของกิน แล้วก็มีพระมาบิณฑบาตตอนเช้าด้วยค่ะ พ่อแม่เรานี่ถึงกับปริ่มใจไปเดินเล่นหนุงหนิงกันสองคนทิ้งลูกสาวให้เฝ้าของกันเลยทีเดียว หลังจากออกจากพิษณุโลกเราก็มุ่งตรงสู่สุโขทัยโดยสถานที่เราอยากไปคือ อุทยานประวัติศาสตร์สุโขทัย จริงๆที่สุโขทัยมีอุทยานประวัติศาสตร์อีกแห่งค่ะ คืออุทยานประวัติศาสตร์ศรีสัชนาลัย ใครจะไปที่ไหนก็หาข้อมูลดีๆนะคะ ซึ่งเวลาเปิด เวลาปิด เวลาขายตั๋วก็เป็นสิ่งที่ต้องเตรียมการค่ะ อย่างอุทยานประวัติศาสตร์สุโขทัย เปิด06.00-21.00น. แต่ขายตั๋วจนถึง 18.00น. ดังนั้นใครมาหลัง 6 โมงก็ซื้อตั๋วเข้าชมไม่ได้แล้วนะคะ ราคาตั๋ว 20บาท ที่นี่มีบริการรถจักรยาน เช่าคันละ 30 บาท ร้านปิดตอน 1 ทุ่ม ปั่นกันเพลินเลย เราไปถึงตอน 6 โมงเย็นเป๊ะเกือบจะซื้อตั๋วไม่ทัน ตอนนั้นพระอาทิตย์กำลังลับขอบฟ้า แดดเลยไม่ค่อยแรง เหมาะกับการปั่นจักรยานชมวิวสถาปัตยกรรมมากค่ะ เนื่องจากช่วงที่เราไปตรงกับเทศกาลวันแม่แห่งชาติ ในอุทยานก็จะมีกิจกรรมวันแม่และตลาดนัดโบราณ มีของที่ระลึกอย่างเช่น เสื้อสกรีนสุโขทัย กางเกงลายช้าง ผ้าทอมือ(แม่ลูบแล้วลูบอีกแต่ก็ไม่รู้จะใส่ในโอกาสไหนแต่จริงๆที่ตัดมาก็ไม่เห็นว่าจะได้ใส่) อาหารการกินก็มีค่ะ ตั้งอยู่ริมน้ำ แต่ดึกแล้วยุงเยอะไปหน่อย แล้วเราก็อยากกลับที่พักไปพักแล้วเดินทางมาทั้งวันตะลอนๆกันจนเหนื่อย มีคนเคยบอกว่าอะไรๆก็เกิดขึ้นได้แค่มีปาปริก้า นี่ไม่ต้องมีปาปริก้าก็เกิดขึ้นแล้ว ด้วยความที่กองทัพต้องเดินด้วยท้องเรากับพ่อแม่จึงออกมาหาข้าวเย็นทานกัน และให้พี่ชายเฝ้าห้องไว้ (นางจะลดความอ้วนแต่สุดท้ายก็ออกมาซื้อก๋วยจั๊บกิน ฮิฮิ) เดินมาจนถึงร้านสุดท้ายเราเลยลองลุยเดี่ยวเข้าไปสั่ง เมนูที่เราสั่งคือ โรตีแกงกะหรี่ไก่ และ ช็อคโกแลตเย็นหวานน้อย แต่ทุกคนคะ เราวานทุกคนช่วยตรวจสอบแกงกะหรี่ไก่ให้เราหน่อย อันนี้ไม่รู้จริงๆว่าแกงกะหรี่มีมะเขือ มะเขือพวง แครอท พริก และกลิ่นพริกแกงรวมอยู่ด้วย แต่เอาจริงๆได้กลิ่นผงกะหรี่อยู่นะ แต่เราเกิดมา20กว่าปีไม่เคยเจอโรตีแกงกะหรี่หน้าตาแบบนี้เลยจริงๆ สาบานได้ แต่กินไปกินมามันอร่อยอยู่นะ แต่ก็ไม่อิ่ม TT ที่เสียใจที่สุดคือช็อคโกแลตเย็น ที่กินยังไงมันก็คือโอวันติน แถมยังหวานมากอีกด้วย เหมือน ผงโอวันติน  น้ำเปล่า  น้ำตาล คนๆและเทใส่แก้ว ไม่ประทับใจเลยค่ะ คิดว่าตลอดการเที่ยว 36 ชั่วโมงนี้เราผิดหวังกับร้านนี้มากที่สุด ขออนุญาตไม่บอกชื่อร้านนะคะ ขึ้นต้นด้วย Th Restaurant ปกติเวลาอยู่บ้านตอนเช้าพ่อกับแม่เรามีนัดไปทำบุญที่วัดกลางบางแก้วเกือบทุกวันพระ วันนี้มาเที่ยวทั้งทีก็ไม่พลาดการทำบุญ ส่วนคนบาปอย่างเราก็นั่งเฝ้าห้องไป ที่เมืองเก่าสุโขทัยจะมีพระจากวัดตระพังออกมาบิณฑบาต ผ่านสะพานไม้ภาพก็สวย บรรยากาศก็ดี ขากลับพ่อแวะซื้อขนมโบราณมีชื่อว่า ขนมวง ลักษณะเหมือนเอาแป้งข้าวเหนียวมาปั้นแล้วเอาไปทอดราดด้วยตังเมโรยด้วยงา อร่อยมากค่ะเรากินคนเดียวไปเกือบครึ่งถุง ราคาไม่แพงด้วย หลังจากทานมื้อเช้าแบบไม่เกรงใจเจ้าของที่พักแล้ว TT เราก็ออกเดินไปยังวัดที่เราตั้งใจจะมาตั้งแต่รู้ว่าจะต้องมาเที่ยว นั่นก็คือวัดศรีชุม เมื่อวานเรามาถึงสุโขทัยเย็นไปทำให้พลาดเข้าชมวัดนี้ แต่เช้านี้ไม่พลาด วัดศรีชุมจะตั้งอยู่ทางด้านหลังของอุทยานประวัติศาสตร์สุโขทัย ขับรถมาประมาณ5นาทีก็ถึงแล้วค่ะ ตอนกอดคิดว่าภาพจะต้องอบอุ่นแต่พอถ่ายออกมาเหมือนกำลังรัดคอแม่อยู่เลยถ้าหม่ามี้ผ่านมาอ่านกระทู้ลูกจะบอกว่าลูกขอโต๊ดนะคะ รักแม่นะ มีสุภาษิตจีนกล่าวไว้ว่า 千里之行，始于足下 หนทางไกลหมื่นลี้ก็เริ่มต้นที่ก้าวแรก เพื่อนๆคิดเหมือนกันไหมคะ เพียงแค่เราก้าวออกมาการเดินทางก็เริ่มต้นขึ้นแล้ว เมื่อเริ่มต้นเดินทางแล้วนอกจากจุดหมายปลายทางแล้วนั้นอยากให้เพื่อนๆลองมองออกมาข้างทาง ไม่แน่ระหว่างทางเพื่อนๆอาจจะได้อะไรใหม่ๆขึ้นมาก็ได้ หลังจากออกจากวัดศรีชุมเราก็ตัดสินใจกันไปวัดช้างล้อม ซึ่งมีหลายที่มากในสุโขทัย เราเลือกที่ใกล้เรามากที่สุดคือวัดช้างล้อมที่อยู่นอกกำแพงเมืองเก่า  ลักษณะเป็นเจดีย์มีรูปปั้นช้างล้อมไว้36เชือก ด้านหน้าเป็นซากสันนิษฐานว่าน่าจะเป็นในส่วนพื้นที่ของโบสถ์หรือไม่ก็วิหาร เป็นวัดเงียบๆมีคูไหลผ่านทางเข้าวัด ตอนที่เราไปมีนักท่องเที่ยวที่มาก่อนเพียง2คน พอพวกเขากลับไปก็เหลือแค่ครอบครัวเราและวัวที่กำลังยืนกินญ้า จริงๆเราอยู่วัดนี้กันนานเกินความเป็นจริง คือจากอาณาเขตวัดแล้วเดินไปมา5นาทีก็ทั่วถึงแต่เราน่าจะอยู่กันราวๆ20นาทีได้ เนื่องจากพ่อเดินดูต้นไม้ เราเดินไปถ่ายรูปวัว พี่ชายยืนนับช้างและถ่ายรูปกับเพื่อนตัวเอง เปรียบเสมือนจะไปยืนเป็นตัวที่37 ส่วนแม่ยืนอ่านป้ายประวัติ คำถาม จงหาบุคคลที่ควรเป็นนักท่องเที่ยวดีเด่น ติ๊กต็อกหลังจากออกจากวัดช้างล้อมเราก็เลือกที่จะไปพิพิธภัณฑ์เครื่องสังคโลก แต่ด้วยการคำนวนระยะทางที่ผิดและการไม่ได้หาข้อมูลมานั้นทำให้เรามีเหตุที่ไม่สามารถไปได้ ส่วนตัวเราเป็นคนชอบปีนเขา (เคยเดินที่แก่งกระจาน/เกริงกราเวีย/แก่งส้มแมว ตอนสมัยม.ต้น) ชอบแนวธรรมชาติแม่เลยแนะนำให้ไปน้ำตกสักแห่งแถวๆนี้ เราก็ทำการถามอากู๋(google) ก็พบสถานที่น่าสนใจแห่งใหม่คือ อุทยานแห่งชาติรามคำแหง ซึ่งอยู่ทางผ่านที่เราจะกลับนครปฐมพอดี(เรากลับเส้นกำแพงเพชร) ระหว่างทางเราเห็นภูเขาลูกหนึ่งเหมือนมีควันลอยมา ด้วยความเต่าตุ่นของตัวเอง พ่อก็เลยบอกว่า "เมฆลูก เมฆ ไม่ใช่ควัน "  ขับรถมาเรื่อยๆ เรื่องเส้นทางเราเพิ่ง google map อย่างเดียวต่อให้เคยมีประสบการณ์ไม่ค่อยดีตอนไปฮ่องกงสักเท่าไหร่ https://pantip.com/topic/36030416 (ขายของสักหน่อย) ขับเข้ามาสักพักก็จะเจอด่านซื้อตั๋วเข้า ผู้ใหญ่คนละ40บาทรถยนต์4ล้อ30บาท มีน้ำตกให้เล่น มีเขาให้ปีน แต่สำหรับคนที่ไม่เตรียมตัวมาเลยนั้น แค่การแต่งตัวก็ไม่เหมาะทั้งการปีนเขาและเล่นน้ำตกแล้ว แต่แวะมาสูดอากาศสักนิดก็ยังดีค่ะ คนขายตั๋วบอกว่าสามารถใช้บัตรนี้เข้าออกน้ำตกสายรุ้ง น้ำตกลำเกลียวได้ เพราะอยู่ในอุทยานแห่งชาติรามคำแหงเหมือนกัน ใช้ตั๋วนี้ยื่นไปเลย ใครสายธรรมชาติก็เรียนเชิญค่ะที่อุทยานแห่งชาติรามคำแหงนอกจากจะมีกิจกรรมเล่นน้ำตก ปีนเขา ก็ยังมีที่พักรองรับอีกด้วยค่ะ คราวหน้าถ้ามีโอกาสอาจจะให้คุณๆผู้ใหญ่พักข้างล่างส่วนเราสาวขาลุยจะต้องขึ้นไปกางเต็นท์ นอนดูดาว กินผัดกะหล่ำ และปิ้งมันเผากินให้ได้ ต้นไม้เยอะทางเข้าอาจจะขรุขระไปบ้าง ถ้ามาแนะนำให้เช็คสภาพรถให้ดีก่อนนะคะ แต่เราว่าทางปีนป่าดูสมบูรณ์ใครชอบผจญภัยท่ามกลางธรรมชาติก็ไม่เลวเลยนะคะก่อนขึ้นป่าในระยะทาง10เมตรก็เจอหมาป่า เพราะอยู่ในป่าจริงๆ มีความน่ารัก น่าเล่นด้วย แต่คุณหมาเขาบอกว่าเขาสายเท่นะมนุษย์จะถ่ายรูปก็ต้องเก๊กกันหน่อย เดี๋ยวสาวๆมาเที่ยวก็ต้องทำให้ประทับใจหน่อย เข้าใจ๊ หลังจากลงเขาเราก็มุ่งสู่จังหวัดกำแพงเพชร จริงๆเราแวะหลายที่มากแต่เจ้าของกล้อง(เอ๊ะใครน้า) มีความขี้เกียจระดับสิบ และความง่วงระดับแปด ทำให้ไม่ได้ถ่ายรูปมาฝากกันเลย แต่จะบอกว่าจังหวัดนี้มีสิ่งที่เราประทับใจจนถึงขั้นต้องหยิบกล้องขึ้นมาถ่าย ทุกคนคะ จดชื่อร้านเอาไว้ดีๆ ร้านชื่อ ร้านกินปลา พิกัดแยกทุ่งเศรษฐี มีเมนูปลาให้คัดสรร ใครชอบปลาไม่ควรพลาด อร่อยทุกเมนู (จริงๆบางเมนูบ้านเราเฉยๆแต่เราชอบทุกเมนู กินเยอะสุดด้วยค่ะ ^^) ที่สำคัญราคาไม่แพง ร้านนี้ขอให้คะแนนไปเลย10/10 ใครผ่านมาแนะนำให้แวะ แต่ไม่ได้มีเมนูหลากหลายมากนะคะ ร้านเขาเน้นขายปลา ก็มีผัดฉ่า ผัดเผ็ด นึ่ง ต้มยำ ปลาทอดกระเทียม ทอดมัน อะไรทำนองนั้น เมนูที่แนะนำคือ ปลาทับทิมทอดสามรส น้ำยำจะเป็นลักษณะลาบหอมข้าวคั่วมากค่ะ อร่อยแค่ไหนต้องไปดูรูปเลย อีกเมนูที่เราชอบคือ ปลาเนื้ออ่อนผัดเผ็ด รสชาติคล้ายๆผัดพริกปลาดุกแต่ทานได้ทุกส่วนของปลาจริงๆ และเมนูที่เราชอบมากที่สุดปลาทับทิมทอดสามรส อร่อยแค่ไหนถามปลาทับทิมดู TTSpoil คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้พอหนังท้องตึงหนังตาก็หย่อนหลังจากทานอาหารเสร็จเราก็แวะร้านของฝากตรงถนนพหลโยธิน แม่เราได้พวกเครื่องไม้กลับมาส่วนเราได้ฟักทองทอดกรอบมานั่งกินพลางๆเขียนกระทู้ จริงๆจะบอกว่าเราเองก็อยากจะถ่ายรูปมาฝากๆทุกคนแต่อย่างที่กล่าวไว้ข้างต้น ขอโทษด้วยนะคะ จริงๆวันแม่ปีนี้ถือว่าเป็นปีพิเศษไม่ใช่แค่เราแต่เป็นครอบครัวเรา ปีนี้รถติดไม่ค่อยมาก อาจเพราะว่าเราใช้เส้นเลี่ยงเมืองและไม่ใช่วันหยุดยาว แถมการไปเที่ยวครั้งนี้ทำให้ครอบครัวเราวางแผนที่เที่ยวครั้งต่อไป พ่อนี่ยิ้มแก้มแทบปริหลังจากออกจากงานมาก็คงเหงา ต่อไปนี้ลูกสัญญาว่าจะไปเที่ยวด้วยบ่อยๆนะคะ รักนะคุณอ้วนและป้าชิน สุดท้ายสุโขทัยทำให้เราประทับใจมากและที่สำคัญระหว่างทางทั้งขาไปและขากลับทำให้เราประทับใจได้เช่นกัน หวังว่าทุกคนจะสนุกกับเรื่องที่เรานำเสนอผ่านตัวอักษรนะคะ อาจจะมีหลายที่เที่ยวที่ทุกคนคุ้นเคยแต่แน่นอนว่ามุมมองที่มองต่างกันอาจจะโผล่อยู่ในกระทู้นี้ก็ได้ สุขสันต์วันแม่อีกครั้งค่ะ ขอบคุณทุกคนที่เข้ามาอ่าน หวังว่ากระทู้นี้จะเป็นประโยชน์ให้กับทุกคนนะคะ
โรงแรมห้าดาวที่เข้าพักแห่งหนึ่งเมื่อก่อนบุฟเฟ่ต์มื้อเช้าจะมีของวัตถุดิบดีๆ แต่ตอนนี้ลดเกรดลงไปมากๆๆ ถ้ามาเทียบราคาวัตถุดิบแบบนี้ลด50เปอเซนต์ในกรุงเทพยังไม่น่าจะขายได้ เป็นเพราะทัวร์จีนลงหรือเปล่าเพราะโรงแรมนี้เมื่อก่อนจะเห็นแต่เยอรมัน รัสเซีย อังกฤษบ้างแต่ตอนนี้ จีนเอาไปร้อยละ 70 เลย นอกจากนั้นสถานที่ท่องเที่ยวอื่นๆนักท่องเที่ยวชาติยุโรปก็บางตาลงเจอแต่เอเซียเยอะมาก เอ่มันเกิดอะไรขึ้นกับพัทยา
ปกติเวลามีงานจะเห็นมีคนมารีวิว ว่ามีที่ไหนบ้าง  ผมก็มักจะเข้าไปดูว่าน่าไปมั๊ย  แต่ครั้งนี้ไม่เห็นมีใครมารีวิวเลย หรือผมหาไม่เจอเองครับ  ขอบคุณครับ
สำหรับใครที่มองหาสถานที่พักผ่อนหย่อนใจ เดินทางสะดวกสบาย ขับรถชิวๆกินลมชมวิว 79 กม. ถึง ลองอยุธยา สิครับ สำหรับผู้เขียนเลือกเดินทางโดยมอไซต์คู่ใจกับคนรู้ใจ จุดหมายปลายทางแรกอยู่ที่ พระราชวังบางปะอิน พร้อมแล้ว ก็แว้นๆๆถึงแล้ว พระราชวังบางปะอิน บรรยายกาศภายในร่มรื่นมากครับ งดงามจริง ที่อยู่กลางน้ำเป็นพระที่นั่งปราสาทโถงกลางน้ำ (พระที่นั่งไอศวรรย์ทิพยอาสน์) มองข้ามไปคือ พระที่นั่งวโรภาษพิมาน ซึ่งเป็นที่ประทับเดิมของพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว แค่ที่แรกก็หายเหนื่อยเลยครับ หอวิฑูรทัศนา สามารถขึ้นไปด้านบนได้นะครับ ^^ จากนั้นออกเดินทางต่อมุ่งหน้าสู่ จังหวัดอยุธยา เป้าหมายที่สองคือตลาดน้ำ อโยธยา ระหว่างทาง แวะไหว้พระ วัดพนัญเชิงวรวิหาร มีบริการเรือนั่งชมตลาด 30 บาท/คน ร้านขายขนมสมัยเด็ก ยืนรำลึกความหลังอยู่นาน ร้านนี้ประทับใจสุด เหนื่อยแล้วทานข้าววว ^^ เฮ้ยยยย พม่าบุก เมื่อท้องอิ่ม หนังตาหย่อน หาที่พักสิครับ ถึงแล้วนอนได้ โรงแรมอโยธา 790/คืน ฝนตกหน่อยๆ 14.00 -17.00 น. ขอเติมพลังแปป แดดร่มลมตก ออกสูดอากาศตอนเย็น วัดราชบูรณะ ใครมาแบบไม่มีรถมีรถให้เช่าด้วยนะครับ ปั่นชมเมือง ต่อด้วยวัดมหาธาตุ ค่ำพอดี ท้องหิว พามากินกุ้ง ชุดนี้พันนิดๆ ครับ เนื้อกุ้งหวามมากกกกก
ทริปนี้ไปคนเดียวชวนเพื่อนแล้วไม่มีใครไปด้วยเลย เราไม่รอช้า อยากเที่ยวไปคนเดียวก็ได้วางแผนไปไหนดี 1.คือปีนัง เห็นในรีวิวน่าสนใจแระอยากไปมากแต่ไม่เก่งภาษาเท่าไร กลัวคุยกับเขาไม่รู้เรื่อง 2.พัทยา ตั๋วถูกกว่า เชียงใหม่ 400 แต่เท่าที่หาข้อมูลค่าใช้จ่ายจุกกิเยอะ 3.เชียงใหม่ เออนี้น่าสน อยากไปนานละ เออไปนี้ เชียงใหม่ หาเส้นทางแล้วจองตั๋วเลย เราจองใน Traveloka  โรงแรม ค่าเครื่องไปกลับ 1700 บาท บินตรงหาดใหญ่เชียงใหม่ ค่าโรงแรมที่พัก 2 คืน 552 บาท 1.เริ่มจากสนามบินนานาชาติหาดใหญ่ วันนี้บินไปกัน แอร์เอเชีย FD 3065 เวลา 09.15 น. เครื่องเรามาแล้วววไปปๆ เป็นครั้งแรกที่ใช้บริการแอร์เอเชียปกติใช้นกแอร์กับไทยไลออน์แฮ่ๆฟรีโหลดกระเป๋า) วันนี้ เลขที่นั่ง B 23 ด้านหลังตรงกลาง แต่คนไม่เยอะตั้งแต่แถว 23B ว่างเลยได้เลือกนั่งตามสบายเครื่องออกตรงเวลา กะ ด้วยสายตาประมาณ 60 คนน่าจะได้ 2.วิวเกาะยอ สงขลาสวยดี บินไม่นานเราก็มาถึงละ สนามบินนานาชาติเชียงใหม่ ถึงก่อนเวลา 50 นาที เวลาจริงที่ระบุบ 11.50 น. รู้สึกได้ถึงอากาศเย็นน่ะ เราไปช่วงน่าฝน มีเพื่อนหลายคนบอกไปเชียงใหม่น่าฝนเนี้ยน่ะ เราเชื่อว่าฟ้าหลังฝนมีอะไรน่าวนใจเสมอ ลงจากเครื่องพอมีเจอเพื่อนมาด้วยกันพึงรู้ว่ามาเที่ยวเดียวกันด้วย 55 รอละเขาเลยพาเราไปหาข้าวกินแระพาเที่ยววันแรก (เราหาข้อมูลการเดินทางมาอย่างดีละดีละประหยัดไว้หลังหลัง) ร้านนี้อยู่แถวมินมาน หลังจากที่ฝนหยุดเราก็ไปที่พักที่ได้จองไว้ บ้านเมฆ มินมานซอย 13 ห้องสวยดีตกแต่งแบบญี่ปุ่น ได้ห้องใกล้แอร์หนาววมากกกๆสะอาดดี ฝนหยุดเราก็ไปหาของหวานทันที ต่อด้วยของหวานจำชื่อร้านไม่ได้อยู่แถวมินมานเช่นกัน อร่อยดี ชอบบรรยากาศร้าน อิ่มแล้วลุยต่อดอยสุเทพ หลังฝนตก มีหมอกให้เราด้วยหมอกทะลุผ่านเราไปเลย 55นี้และฟ้าหลังฝน เช้าวันต่อมามีรถตู้มารับ ไปไหน 55 จองไว้จะไปเที่ยวเชียงราย 1 วันราคา 1200 พอขึ้นเราเท่านั้นนี้เราเป็นคยนไทยคนเดียวใช่มั้ยมีครบเลยมาเล จีน เกาหลี ที่แรกบ่อน้ำพุร้อน จากนั้นนั้งรถต่อไปวัดร่องขุ่น สามเหลี่ยมทองคำ เชียงของ ชายแดนไทย ลาว พม่า เราข้ามไปฝรั่งลาว คนไทยใช้บัตร ปชช.ก็ได้น่ะ ถึงฝั่งลาวเสียค่าภาษี 30 บาทมีของกินแปลกดี จากนั้นก็กลับไปที่แม่สายชายแดนไทยพม่า เออ ลืมไปเขามีอาหารเที่ยงให้เราด้วยน่ะเป็นแบบบุปเฟ อร่อยดีเป็นอาหารเหนือและฝรั่งในห้องแอร์สบาย ถึงเชียงใหม่ประมาณ 2 ทุ่มนอนพรุ่งนี้กลับละ เตรียมกลับตอนมาของไม่เยอะน่ะ 4.3 ก.ก เองแต่ตอนกลับ กระเป๋า 12.3 ก.ก ไปสนามบินเช้าเลยกลัวตกเครื่องเหม่ารถแดงจากมินมาน 100 ต่อเหลือ 80 บาท เคาเตอร์เปิดช้ามากกระเป๋าหนักจะโหลด ดีน่ะตอนกลับ ไทยไลน์ออนฟรีน้ำหนัก เที่ยวบินที่ LS 789 เชียงใหม่-หาดใหญ่ คนไม่เยอะชอบบเราชอบนั่งเกิบหลังสุดเพราะไม่ค่อยมีคนนั้ง55นั้งตรงไหนก็ได้ เราเจอหลุมอากาศด้วยเล็กน้อยวันนี้ครั้งแรกด้วย ถึงหาดใหญ่อย่างปลอดภัยอากาศดีลงจากเครื่อง ปากแตกเลย เพราะอากาศไม่เหมือนที่ภาคเหนือครับ เหนือเย็นฝนตก ภาคใต้แดดร้อนจัดสนุกทริปเชียงใหม่ คนเดียวก็เที่ยวได้น่ะครับอย่ากลัวที่ไปไปคนเดียว ส่วนเรื่องถ่ายรูปก้ไม่ต้องกลัวให้เพื่อนร่วมทางถ่ายให้ครับ ภาษาไทยอักฤษภาษามือปนๆกัน รีวิวครั้งแรกผิดพลาดขออภัยด้วย
ลูกหลานไปด้วย ให้เตรียมน้ำส้มสายชูไป 1 ขวด หากคัน เป็นผื่น ก็ทาได้เลย ล่าสุด หาดเจ้าสำราญ ชะอำ ต่องระวังแมงกะพรุน
สวัสดีค่ะ มีเพื่อนมาจากต่างประเทศแต่ว่าช่วงนี้ฝนหนาเหลือเกิน มีเวลาพาเค้าเที่ยวแค่1อาทิตย์ครึ่ง จะพาไปไหนดีคะ เชียงใหม่เค้าก็อยากไปแต่กลัวฝนตกทั้งวันจนเที่ยวไม่ได้ ใครอยู่เชียงใหม่ขอข้อมูลทีค่ะ ใต้ฝั่งอันดามันก็หน้ามรสุม ใจจริงอยากพาไปสมุย เกาะเต่า เกาะนางยวน แต่เพื่อนติดตรงที่เดินทางนาน เพื่อนกลัวว่าจะเสียเวลาเดินทางค่ะ อยากจะเที่ยวภาคอื่นซัก7วัน และอีก5วันแถวกรุงเทพและจังหวัดใกล้เคียง รบกวนชาวบลูแพลเน็ตช่วยแนะนำหน่อยค่า ขอบคุณค่ะ ขอบคุณทุกคนค่ะ เพื่อนอยากไปเชียงใหม่เลยคงแผนเดิมตามที่เพื่อนๆแนะนำค่ะ
จริงๆก็ยังไม่เคยไปเที่ยวไหนคนเดียวนะคะ อยากลองดู ก็ไม่มีใครไปด้วยนี่นา ใครมีประสบการณ์มาเล่าให้ฟังได้นะคะ ขอคำแนะนำด้วยค่า บางทีไปไหนคนเดียวก็สบายใจไปอีกแบบเนอะ อยากทำไรก็ทำไม่ต้องถามใคร ไม่ต้องรอใครว่าไหมคะ ^^
ทริปครั้งนี้เดิมมี 3 คน คือเรา เพื่อนสนิทเรา และเพื่อนของเพื่อนสนิท ซึ่งเพื่อนสนิทเป็นคนอยากไปเที่ยวเองครั้งนี้ เลือกสถานที่ และที่พักเอง ส่วนเราก็ไปสถานที่นี้บ่อยอยู่แล้ว เราตกลงไปด้วยเพราะมีเพื่อนสนิทเราไปด้วย แต่เราเป็นคนออกค่าใช้จ่ายให้ก่อน ทั้งค่าตั๋วเครื่องบินไปกลับ และค่าที่พัก รวมทั้งหมดประมาณ 20000 บาทต่อทริป จองไว้เมื่อเดือนพฤษภาคม 2560 สัปดาห์ที่แล้ว เพื่อนอีกคนที่เราไม่สนิทด้วยบอกว่าแฟนเขาอยากไปด้วย เราก็ไม่ว่าอะไร เพราะยังไงก็เพื่อนสนิทเราไปด้วย คงไม่อึดอัดอะไร แต่มาวันนี้ เพื่อนสนิทเราบอกไม่ไปแล้ว เราอึ้งเลย ไปครั้งนี้เพระามีมันไปด้วย อยู่ดีมายกเลิกไม่ไป ตังค์ก็ยังไม่จ่าย ส่วนตัวไม่อยากไปเลยค่ะ เพราะไม่สนิทกับอีกคน อึดอัดด้วย เราไม่รู้จะพาใครไปแทนมันด้วย ไม่มีใครไปแทนมันแน่ๆ แนะนำวิธีจัดการหน่อยคะ เป็นเพื่อนๆจะทวงเงินเพื่อนไหม หรือยอมเสียไป
เที่ยวลำพูน อำเภอลี้ มาดูกันว่าเราจะไปไหนบ้าง … เก็บลำใย ไหว้พระ เที่ยวธรรมชาติ มาเชียงใหม่ เชียงรายหลายครั้งแล้วมันก็น่าเบื่อน๊า ก็เลยเกิดไอเดียว่าเราจะไปเที่ยวไหนได้บ้างใกล้ๆที่ขับรถไปได้ไม่เหนื่อยมาก ก็เลยนึกได้ว่าไปที่นี่ไหม  ลำพูน  แล้วคำถามต่อมาเราจะไปตรงไหนดี นึกขึ้นได้ว่าช่วงนี้เป็นฤดูผลไม้ที่เรารู้จักกันดีว่าเป็นของขึ้นชื่อจังหวัดลำพูน นั่นคือ  ลำใย  ซึ่งจะมีสวนอยู่ทั่วจังหวัดลำพูน แต่ที่ที่น่าไปนั่นก็คือ  อำเภอลี้  เป็นแหล่งที่ส่งออกผลิตลำใยที่สำคัญแห่งหนึ่งของภาคเหนือ และที่สำคัญด้วยความสวยงามของภูมิประเทศและสถานที่ท่องเที่ยวที่น่าสนใจหลายอย่าง อีกอย่างมีวัดที่สวยๆอยู่หลายที่เลย เส้นทางไปก็ไม่ไกลและลำบากมากเท่าไหร่ แต่ถ้าลำบากเราก็จะไป ฮาๆ เริ่มต้นจากการสำรวจหาโรงแรมที่จะพักในอำเภอลี้ เราเปิดแอพพลิเคชั่น booking.com เลือกและจองห้องพักที่ชื่อว่า บ้านไพลิน ตั้งอยู่ในตัวอำเถอลี้ เป็นโรงแรมและมีในส่วนร้านกาแฟด้วย เราเริ่มต้นเดินทางจากตัวเมืองเชียงใหม่ประมาณ 15.30 น. ขับรถไปตามถนนหมายเลข 11 ซุปเปอร์ไฮเวย์เชียงใหม่ – ลำปาง เลี้ยวขวาเข้าสู่อำเภอเมืองลำพูน และเลี้ยวซ้ายไปตามป้าย อำเภอป่าซาง บ้านโฮ่ง เมื่อถึงอำเถอป่าซางจะต้องเลี้ยวซ้ายอีกครั้งไปตามป้ายอำเภอบ้านโฮ่ง และขับต่อไปเรื่อยๆ ตรงอย่างเดียวจนถึงอำเถอบ้านโฮ่ง และก็ขับตรงไปอีกตามป้ายอำเภอลี้ ไม่ต้องเลี้ยวตรงไหนเลย และจะถึงอำเภอลี้ และที่พักจะอยู่ซ้ายมือ หาไม่ยากเลย เรามุ่งหน้าไปสู่โรงแรมเพื่อทำการเช็คอิน เพราะมาถึงก็ค่อนข้างเย็นแล้ว ก่อนที่จะได้ไปหาอะไรทานกัน แต่ก่อนจะไปก็ขอแวะถ่ายภาพบรรยากาศของโรงแรมที่พักก่อนน๊า … หลังจากชมห้องพักเสร็จแล้วเราก็เดินทางไปยังร้านอาหารที่อยู่เลยโรงแรมไปไม่ถึง 1 กิโลเมตร อยู่ติดริมถนนเลยด้วย เป็นร้านอาหารไม่ใหญ่มาก อยู่บนโนนเขาสูงมีวิวที่สวยเลยแหละ เหมาะสำหรับทานมื้อเย็น หรือนั่งชิวๆ ซึ่งชื่อร้านว่า ครัวกันเอง หลังจากทานอาหารเย็นเสร็จ เรากลับมายังที่พักและพักผ่อน เตรียมเก็บแรงไว้ลุยพรุ่งนี้ เดี๊ยวเราจะมาต่ออีกน๊า  ตื่นเช้ามาชมวิวหลังห้องมองเห็นภูเขาและทุ่งนา สดชื่นมากเลยทีเดียวเมนูอาหารเช้าขนมปังปิ้ง เสริฟพร้อมกับกาแฟร้อนและเย็น และมีแถมโรตีมาให้ด้วยอีกน๊า …บรรยากาศบริเวณรอบๆโรงแรมที่เป็นทั้งร้านกาแฟด้วย ชื่อว่า คาเฟ่ เดอ ลินเรียกได้ว่ามาพักที่นี่ ถ้าไม่อยากออกไปไหนก็นั่งชิวๆ หรือทำงาน ดื่มกาแฟ ได้ด้วยเลยเราทำการเช็คเอาท์จากโรงแรมและเตรียมตัวเดินทางไปเริ่มภารกิจของเราในวันนี้ภารกิจของเราที่เราคิดไว้คือ การไปชมสวนลำใยนั่นเอง เราอยากไปลองลุยดูสวนที่เต็มไปด้วยลำใย และลองเก็บดูว่าจะสนุกแค่ไหน มาถึงสวนลำใยของรุ่นพี่ที่เรารูจัก ก่อนจะมาเราก็นัดเวลาและสถานที่แล้วมาเจอกัน ซึ่งสวนลำใยของพี่เขา จะอยู่บนดอยสูง ของหมู่บ้านผาต้ายเหนือ อ.ลี้ ซึ่งจะอยู่ทางเดียวกับที่จะไปอุทธยานแห่งชาติแม่ปิงมาถึงสวนแล้วตื่นเต้นมาก กับจำนวนต้นลำใย และปริมาณของผลผลิตที่เยอะมาก จริงๆเราตื่นเต้นตั้งแต่ที่ขับรถมาแล้ว เพราะสองข้างทางมีแต่ลำใย เยอะแยะเต็มไปหมดเราได้ช่วยพี่ๆเขาเก็บลำใยด้วยนะ สนุกมาก เก้บไปด้วยกินไปด้วยอิ่มกันเลยทีเดียวสวนของพี่เขาไม่ชีดสาร ไม่ต้องกลัวด้วยมองไปทางไหนก็มีแต่ต้นลำใยชาวสวนจะเก็บลำใยด้วยวิธีการเด็ดกิ่งลำใยทั้งพวงลงมาจากต้น และจะมีอีกคนที่คอยเด็ดใบออก และรวมเป็นกองๆ เพื่อเอาขึ้นรถขนลงไปยังบ้าน หรือนำไปขายให้สถานที่รับซื้อลำใยราคาลำใยดีที่สุดของช่วงนี้จะอยู่ที่ราคา กิโลกรัมละ 12 บาท คือเกรด AAหลังจากไปบุกสวนลำใยมา ก็ได้เวลาเดินทางต่อไปยังจุดอื่น และเราก็ได้ของฝากเป็นลำใยตั้ง 1 กระสอบ งานนี้กินลำใยจนเบื่อกันไปข้างแน่วิวทางที่มาสวนที่เรามาเก็บลำใย เป็นไงละสวยไหม คุ้มค่ากับที่ขับรถมาสูงๆบนดอยและสถานที่ต่อไปที่เราจะไป คืออุทธยานแห่งชาติแม่ปิง อุทยานแห่งชาติแม่ปิง ครอบคลุมพื้นที่อำเภอดอยเต่า จังหวัดเชียงใหม่ อำเภอลี้ จังหวัดลำพูน อำเภอสามเงา จังหวัดตาก โดยที่ทำการอุทยานฯ ตั้งอยู่ที่อำเภอลี้ จังหวัดลำพูนในส่วนที่เราจะไปเพียงแค่ 1 จุดคือ ชมวิวทิวทัศน์ทะเลสาปแก่งก้อระหว่างทางไปวิวสวยมาก เป็นภูเขาที่สูงต่ำสลับกันไป ส่วนมากจะเป็นไร่ของชาวบ้านที่ไว้ปลูกข้าวโพดเราเดินทางมาถึงแก่งก้อแก่งก้อมีทัศนียภาพที่สวยงาม เป็นที่นิยมในหมู่นักท่องเที่ยว แก่งก้อยังเป็นจุดครึ่งทางของการสัญจรทางน้ำระหว่างเขื่อนภูมิพล จังหวัดตากและ อ่างเก็บน้ำดอยเต่า จังหวัดเชียงใหม่ ปัจจุบันแก่งก้อกลายเป็นศูนย์กลางการท่องเที่ยวทางน้ำของอุทยานแห่งชาติ – แม่ปิง มื้อเที่ยงของเราก็คือการหาร้านอาหารที่นี่นั่นเอง ร้านอาหารบนแพลอยน้ำ ที่เป็นทั้งที่พักและร้านอาหารร้านที่เราทานคือ ร้านป้าเหรียญ พี่สร้อย อ้ายหนู ชื่อร้านแบบว่ายาวหน่อย ฮาๆๆๆ แต่ร้านจะอยู่ใกล้จุดชิมวิวหรือตรงที่เขาลากเรือลงน้ำ มองเห็นง่าย สามารถขับรถลงไปจอดใกล้ๆได้เลยหลังจากทานมื้อเที่ยงเสร็จ เราก็จะเดินทางไปยังจุดต่อไป เนื่องจากอากาศค่อนข้างร้อนเราเลยไม่อยู่ตรงนี้นาน แต่สำหรับใครที่สนใจมานอนแพก็แนะนำที่นี่นะ น่าสนุกทีเดียวเราเดินทางกลับไปยังตัวเมืองอำเภอลี้ ซึ่งต้องย้อนกลับทางเดิม วิวสองข้างทางนี่สวยจริงๆ ทำให้ต้องจอดถ่ายรูปวิวสวยๆกับรถคู่ใจ Ford Ranger ที่พาเราไปเที่ยวมาเกือบทุกที่ทั่วไทยก่อนจะถึงตัวอำเภอลี้วิวถนนตรงนี้จะมองเห็นเจดีย์ขนาดใหญ่ บวกกับถนนที่เป็นลักษณะโนนสูงขึ้นมา เราก็ได้จอดรถถ่ายรูป เราเดินทางมายัง วัดพระพุทธบาทห้วยต้ม อำเภอลี้ เพื่อสักการะบูชาเป็นวัดแรกเป็นวัดที่ใหญ่ที่สุดของอำเภอลี้เป็นวัดประจำหมู่บ้านพระพุทธบาทห้วยต้มบริเวณทางเข้าทีอนุสาวรีย์พระครูบาชัยวงศาตั้งอยู่มีองค์พระธาตุที่ได้รับการตกแต่งอย่างงดงามบูรณะก่อสร้างจากศรัทธาของบรรดาชาวกะเหรี่ยงที่มีต่อพระครูบาชัยวงศาพระอาจารย์ชื่อดังทางภาคเหนือถัดมาวัดที่สอง วัดมหาธาตุเจดีย์ศรีเวียงชัยคล้ายชเวดากอง จำลอง เป็นสถาปัตยกรรมทางพระพุทธศาสนาศิลปะล้านนาที่สร้างด้วยศิลาแลงทั้งองค์ มีขนาดใหญ่ที่สุดในประเทศไทยเราเดินทางย้อนกลับไปยังตัวเมืองลี้ ที่จะมุ่งหน้าไปยังเชียงใหม่ จะเจอกับอนุสาวรีย์ 3 ครูบา ซึ่งครูบาทั้งสามเป็นอริยสงฆ์ที่มีถิ่นกำเนิดใน อ.ลี้ จ.ลำพูน และเป็นที่ยอมรับนับถืออย่างมากของคนล้านนาและพุทธศาสนิกชนทั่วไป ก่อนที่เราจะกลับเชียงใหม่เราก็แวะสักการะบูชาท่านและถ่ายรูป และวัดสุดท้าย รวมถึงสถานที่สุดท้ายของ การมาเยือนเมืองลี้ก่อนที่เราจะกลับเชียงใหม่คือวัดพระพุทธบาทผาหนาม และจุดชมวิวเมืองลี้ วัดจะอยู่บนภูเขาสูงสามารถนำรถขึ้นไปได้ และจะมีจุดจอดรถไว้ให้ นักท่องเที่ยวจะมาสักการะบูชาและชมวิวเมืองลี้ ซึ่งจะชมวิวได้แบบ 360 องศาเลยทีเดียว สามารถมาชมพระอาทิตย์ขึ้นหรือตกได้ และในบางครั้งมาอาจจะเจอกับทะเลหมอกด้วยนะ หลังจากแวะสักการะบูชาและเยี่ยมชมวิวความงามของเมืองลี้ เราก็ต้องเดินทางกลับสู่เชียงใหม่หากใครที่เดินทางกลับกรุงเทพไม่ต้องย้อนกลับมายังตัวเมืองลำพูน ให้ขับรถลงทางใต้ไปยังอำเภอ เถิน สู่ถนนหมายเลข 1 และยิงตรงยาวเขากรุงเทพได้เลย หรือถ้าใครที่มาจากกรุงเทพ ก็ให้เขาทางอำเภอเถินได้เลย จะมีป้ายชี้ไปอำเภอลี้ เมืองลี้เมืองเล็กๆที่เต็มไปด้วยเสน่ห์ทางวัฒธนธรรมและความสวยงามของธรรมชาติที่สมบูรณ์เป็นเมืองที่หน้าหนาวหรือหน้าฝนที่ไม่ควรพลาดที่จะมาเยี่ยมเยือน #เที่ยววัวตายควายล้ม #ลำพูน #ลี้ ฝากติดตามผลงานอื่นๆที่ http://www.facebook.com/travelalot.thailandและ https://travelalotthailand.wordpress.comขอบคุณทุกท่านที่เข้ามาอ่านนะครับ หากมีทริปดีๆก็จะมาเล่าให้ฟังกันอีกน๊า
พอดีช่วงเดือน ตุลา-พฤศจิกายน ผมมีวันลาเหลือประมาณอาทิตย์กว่า เลยอยากจะหาทริปซักกะหน่อย เลยอยากจะขอคำแนะนำของท่านกูรูทั้งหลาย ช่วยแนะนำสถานที่ท่องเที่ยวเด็ดๆ ช่วงเดือนตุลาคม-พฤศจิกายน ให้หน่อยครับ 1 เวลาประมาณ 1 อาทิตย์ (| -นิดหน่อย) 2 งบประมาณประมาณ 5-60000 บาท 3 อากาศดีๆ (หนาวได้ หิมะได้ แต่คงยังไม่มี) 4 อยากได้แบบวิวสวยๆ เดินทางไม่ลำบากมาก 5 ราคาไม่แรงมากครับ รบกวนขอคำแนะนำด้วยครับพ้ม ขอบคุณมากๆครับ คิดเองจนหมดมุกแล้วครับ เลยอยากได้ความคิดเห็นจากเพื่อนๆครับ
เพิ่งมีโอกาสไปเที่ยวจังหวัดพัทลุง ซึ่งต้องบอกก่อนเลยว่ามาจังหวัดนี้เป็นครั้งแรก หลังจบทริปแล้วอยากเขียนรีวิว ว่าเที่ยวไทยก็เก๋นะเออ พัทลุงอาจเป็นจังหวัดภาคใต้ที่หลายคนมองข้าม แต่ขอบอกว่าที่นี่เค้าเด็ดดวงจริงๆ มาเปิดโลเกชั่นใหม่ๆ งามๆ แนะนำๆ จะไปพัทลุง[.LOCATION]นั้นไม่ยากเลยค่ะ ไม่มีรถก็สามารถไปได้ ยิ่งถ้ามากะเพื่อนเป็นกลุ่มๆจะสนุกมาก ไปนอนโฮมสเตย์ตื่นเช้าก่อนตะวันขึ้นไปเก็บสายบัว ชมทุ่งดอกบัว ดูวิถีชุมชน ไปสานกระจูด ฯลฯ การเดินทาง - เราเลือกนั่งเครื่องมาลงตรัง (หรือจะไปลงหาดใหญ่ก็ได้นะ ระยะทางที่จะเข้าสู่พัทลุงก็พอๆกัน)  ถ้าไม่อยากต่อรถจากสนามบิน ก็นั่งรถบัสจากสายใต้ก็ได้ค่ะ  หรือใครใคร่ขึ้นรถไฟ ใจเย็นๆ ก็ไปตีตั๋วที่หัวลำโพงเลยจ้า - จากนั้นให้มาขึ้นรถตู้ที่ บขส.ตรัง (สนามบิน มา บขส. ก็นั่ง Taxi ที่สนามบิน ราคาเหมา/คน 90 บาท) - จะมีคิวรถตู้ มีรถตู้ตรัง-พัทลุง ซึ่งรถจะเข้าสู่ อ.ควนขนุน นั่งรถตู้นี้รวมๆแล้วใช้เวลาสักชั่วโมงกว่าๆ ก็ถึงค่ะ ตลาดในดงไผ่มาถึงควนขนุนบ่ายๆ ตกเย็นเราจะชวนไปเข้าป่ากันค่ะป่าที่ว่าคือตลาดป่าไผ่ ที่เพิ่งเปิดเมื่อต้นปี 2560 เดิมเป็นพื้นที่ปลูก-ขยายพันธุ์ไผ่ ด้วยความร่วมมือกับ ททท จึงแปลงโฉมมาเป็นตลาดและสถานที่พักผ่อนแบบนี้ ตลาดป่าไผ่จะเปิดเฉพาะวันเสาร์ 9 โมงเช้า - 6 โมงเย็น ถึงเย็นมากตลาดจะวายผู้ชายจะหมดนะตัวเธอพิกัดก็อยู่เลยโรงพยาบาลควนขนุนมาครึ่งกิโลได้ใครอยากได้รูปสวยๆ แสงอาทิตย์ตอนเย็นๆลอดใบไผ่ แนะนำว่าอย่าพลาด พกกล้องมาเลยค่ะ มีมุมให้ถ่ายรูปเยอะมากพื้นที่รอบๆเขียวชอุ่มใบไผ่ ไม่ร้อนเลย มีวงดนตรีท้องถิ่นมาเล่นให้ฟังด้วยนะเออมีของฝากขึ้นชื่ออย่างผลิตภัณฑ์จากต้นกระจูด ไผ่ ผ้าทอธรรมชาติ ฯลฯ ล้วนแล้วแต่เป็น hand made โดยคนท้องถิ่นทั้งสิ้น ซื้อไปใช้เก๋ๆ ไม่ซ้ำใครแน่นอนอาหารการกินบริบูรณ์พร้อมคาวหวานอาหารพื้นบ้าน แวะได้ตลอดเส้นทาง ใครตั้งใจมาชิม ขอเตือนว่าถ้ามาเย็นมาก บางร้านของหมดค่ะสังเกตว่าหลายร้านจะมีป้ายรับฝากขยะ กินกันอิ่มหนำไม่ต้องเดินหาถังขยะให้เมื่อย ฝากร้านได้เลย อันนี้คือ "ขนมม้า" คุณป้าคนขายน่ารักมาก แอบกระซิบว่าปลาสลิดที่นี่ดีมาก กินจริงบอกต่อจริง สด เนื้อหวาน ทอดกินกะข้าวสวยร้อนๆ บางบ่อก็บางบ่อเถอะ อีกอย่างคือปลาทอดกรอบ พูดแล้วก็หิว  ชมพระอาทิตย์ตกที่ทะเลน้อยถนนที่ตัดสร้างตามแนวคันดินที่กั้นกลางระหว่างทะเลน้อยกับทะเลหลวงของทะเลสาบสงขลา มีชื่ออย่างเป็นทางการว่า "ถนนเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550" มีความยาว 8 กิโลเมตร มันจะมีช่วงยกระดับทำให้ดูเหมือนสะพาน ชาวบ้านเลยเรียกว่าสะพานทะเลน้อยบรรยากาศพระอาทิตย์กำลังจะตก ลมเย็นๆ (ที่จริงลมแรงมาก) มีรถยนต์วิ่งสวนทางกันไปมาน้อยมาก มีผู้คนมาพักผ่อนประปราย ด้วยเรามาเป็นครั้งแรก ตื่นตาตื่นใจกับถนนที่ผืนน้ำสองข้างทางสุดลูกหูลูกตา เผลอแป๊บเดียว ท้องฟ้าก็เปลี่ยนสีควายเลี้ยงปล่อยแบบเช้าไป-เย็นกลับ เลี้ยงใกล้ๆเขตห้ามล่าสัตว์ป่าทะเลน้อยและในทะเลสาบสงขลาตอนบน เช้าๆ เจ้าของก็จะปล่อยควายให้หากินอิสระ ควายจะว่ายน้ำเป็นกลุ่มๆไปตรงพื้นที่เนินของทะเลาสาบเพื่อหาหญ้ากิน ผู้คนเข้าใจว่าควายแถบนี้เป็นควายน้ำ การเลี้ยงควายในแถบทุ่งพรุทะเลน้อยนี้เลี้ยงกันมาเป็นร้อยๆปีละ ส่วนคอกควายจะถูกถมให้สูงๆไม่ให้น้ำท่วมถึง ไม่มีแสงอาทิตย์ละ กลับได้ (เค้าว่ากันว่าคืนไหนฟ้าโปร่งเห็นดาว ตรงสะพานแห่งนี้จะสามารถมองเห็นทางช้างเผือกได้ชัดเจนมาก) ทะเลน้อย เราพบกันเมื่อฟ้าสาง (อีกครั้ง)แล้วก็มาถึงนางเอกของทริป การล่องเรือทะเลน้อยคือความตั้งใจของเรา ไปดูบัวบาน ไปชมฝูงน้องควาย จึงตื่นแต่ตี 4 ค่ะ ไปด้วยสภาพที่น้องควายเห็นแล้วอาจตระหนก ไม่กล้าว่ายน้ำทะเลน้อย ทะเลน้อยนั้น ที่จริงเป็นทะเลสาบน้ำจืดขนาดใหญ่ รอบคลุม 3 จังหวัด คือ พัทลุง สงขลา และ นครศรีธรรมราช ซึ่งมีทั้งส่วนที่เป็นพื้นดิน ทุ่งหญ้า ป่าเสม็ด ป่าพรุ นาข้าว ป่าดิบชื้น ฉะนั้น เมื่อล่องเรือไปเรื่อยๆเราจะเห็นทิวทัศน์ต่างกันไปคลองปากประตลอดการล่องคลอง จะเห็นวิถีชุมชนกับสายน้ำ การสัญจร การประมง เป็นเอกลักษณ์ของทะเลน้อย เอ้อ ตรงนี้สวย เป็นเนินดินที่น้ำกัดเซาะนี่จินตนาการเป็นลุ่มน้ำอเมซอนอยู่ค่ะสะดุดตาคือ "ยอ" ยอนี้จะหย่อนลงไปในน้ำนิดนึง ทิ้งไว้สักพักก็ยกขึ้นมันก็จะมีกุ้ง ปลา ฯลฯ ติดยอมาด้วย ภาพยอเล็กใหญ่ไล่เรียงไปบนผืนน้ำสะท้อนแสงแรกของอรุณรุ่ง สีทองค่อยๆระบายอาบไล้ท้องน้ำสุดลูกหูลูกตา ดูนิยายเนอะ 555 แต่การันตีว่าสวยยังงี้เลยเรียกได้ว่าเป็นจุดชมพระอาทิตย์ขึ้นที่ตื่นใจตื่นตาทำให้ลืมตาตื่นทันทีแผ่นฟ้าสะท้อนในแผ่นน้ำ นี่โนฟิลเตอร์อย่างแท้ทรู จับไรได้ก็ถ่ายไปอย่างนั้นเลย (ต่อให้กล้องโนเกียN72 ยังถ่ายมุมนี้สวยอ่ะเอาจริง) ประกันเลยค่ะรูปที่ได้จากจุดนี้ไม่ได้แต่งเติมเสริมสีอันใด อยากให้ได้เห็นวิวจริงๆนั้นเป็นเช่นนี้แลนกค่ะนกนกเยอะมากค่ะท่านผู้ชม นกหลากหลาย นกยาง นกกาน้ำ นกอีโก้ง นกเป็ดแดง นกนางนวล นกนางแอ่น นกกระสา ฯลฯ เรียกได้ว่านกกันทั้งลำเรือ คือพกกล้องไปแค่ตัวเดียว เลนส์ที่ใช้คือเลนส์ติดกล้องได้มาแค่นี้คิดว่าถ้านักส่องนกมาคงเหมือนสวรรค์อ่ะ นกเล่นลม นกบินไปมา นกหาปลา นกเดินเล่น นกตกใจกลัวเรา มีทุกอิริยาบถ 555 โอ้ว  ทะเลบัวแดงบัวที่เห็นก็คือบัวสาย จะพร้อมเพรียงกันออกดอกบานสะพรั่งเต็มท้องน้ำในยามเช้า ที่จริงมีบัวสีขาว สีชมพู สีแดงนิดๆ แดงกลางๆ แดงเข้ม ไล่เฉดกันเลยค่ะ แต่สะดุดตาสุดคือบัวแดงนั่นเองพอช่วงสายแดดเริ่มร้อนแรงก็จะหุบละ นี่เป็นเหตุผลที่ต้องตื่นแต่ก่อนไก่โห่มาชม เห็นนกแต่ไม่เห็นควายว่ายน้ำค่ะ ไปถึงควายก็ไปถึงแหล่งหญ้าอาหารเสียแล้ว ว่ายน้ำมาแต่เช้าจะว่ายต่อก็คงเป็นตะคริว เราไปสายเลยไม่ทันเห็น เสียใจ    ล่องแก่งหนานมดแดงสำหรับใครชอบเที่ยวแบบกิจกรรมเอ็กซ์ตรีม 5555 เอ้อ ที่นี่ก็มีล่องแก่งนาจาาาาา ล่องเบาๆ เค้าบอกว่าความยากง่ายของแก่งที่นี้ 3 ระดับเราเลือกล่องที่หนานมดแดง ค่าบริการคนละ 200 บาท ชั่งใจตรึกตรองอยู่นาน แต่เอาก็เอาวะ ลุยโลดเราว่ายน้ำไม่เป็นแต่ไม่ใช่ปัญหา เพราะน้ำไม่ลึกมาก มีผู้ช่วยดูแลเรา6คน/ผู้ช่วย1คนระยะทาง 6-7 กิโลเมตร พายกันมือเปลี้ยเลยนะคะ เราไม่ได้เอากล้องลงไปด้วย เค้าแนะนำว่าโทรศัพท์ กล้องถ่ายรูป อุปกรณ์อิเล็คทรอนิกส์ ฝากไว้เถอะค่ะ เปียกแน่นอน แต่หากใครพกกล้องแบบโกโปรก็เอาไปเก็บภาพด้วยจะดียิ่งเพราะ 2 ข้างทางบรรยากาศดีเริ่ดประเสริฐศรี น้ำใส ร่มไม้ครึ้ม ช่วงที่พายชิลๆน้ำไม่เชี่ยวถ่ายก็ไปเลยค่ะอันนี้เป็นภาพเราและผองเพื่อน ซึ่งทางหนานผู้ให้บริการจะถ่ายเก็บไว้ให้ทุกท่านที่ไปล่องค่ะ เค้าจะอัพลงเฟสฯ เพื่อคนที่ไม่มีกล้องกันน้ำไปได้ภาพกันทุกคน ฉะนั้นไม่ต้องกลัวค่ะว่าไม่มีภาพ 55555 แต่เรากลัวตัวเอง  ประสบการณ์การล่องแก่งครั้งนี้คือ เมื่อยแขนแบบยกมือหวีผมยังยาก 555 พายไกลไง เรือคว่ำบ่อยมาก ทั้งนี้ทั้งนั้นมีความมันส์ตื่นเต้นดี แม้สวดมนต์ตลอดทาง 6 กิโลเมตร ประทับใจวิวมาก เสียใจที่ไม่ได้ถ่ายรูปมา อันนั้นเป็นที่พักที่ควนขนุนที่เราไปพักค่ะ"หัตถกรรมกระจูดวรรณี" ที่นี่เป็นโฮมสเตย์ที่จะทำให้เราได้สัมผัสวิถีชุมชน นอกจากนี้เรายังทดลองสานกระจูด (กระจูดเป็นพืชคล้ายๆกก เกิดในน้ำ) คนที่นี่จะสานเพื่อทำเป็นผลิตภัณฑ์ เช่น กระเป๋าสตางค์ กระเป๋าถือ ตะกร้า ฯลฯ ที่พักสะดวกสบาย เราอยากรีวิวให้เค้าเพราะของเค้าดีจริงไรจริง หากใครสนใจก็ติดต่อได้ค่ะ 087-7609879 สุดท้ายนี้ฝากเรื่องกินค่ะเราไปเที่ยวก็ต้องสรรหาที่กิน หากไปควนขนุน จ. พัทลุง ไม่ควรพลาดอย่างแรงร้านบางชาม อยู่ริมน้ำเลยค่ะ วัตถุดิบกุ้งหอยปูปลาคือยกมาจากยอในทะเลน้อย สด อร่อย เมนูที่แนะนำคือปลาดุกร้า มาพัทลุงต้องกินแกงคั่วหอยขมก็ถึงใจมาก แนะนำๆร้านหลานตาชูเอ้อu200b สเต็กที่นี่ดีนะเออ เค้าบอกว่าเจ้าของร้านเป็นคนพัทลุงนี่แหละไปอยู่ออสเตรเลียมาพักนึง ทำงานร้านอาหารละมาเปิดร้านที่บ้านเกิดอาหารอร่อย ถูกปาก ราคาไม่แพง(รูปแรก) ยอดมะพร้าวอ่อนต้มกะทิ ดีงามมาก 
งานไทยเที่ยวไทย ครั้งที่ 43 วันที่ 29 มิถุนายน ถึง 2 กรกฏาคม 2560 ณ ไบเทค บางนา ตั้งแต่เวลา 10.00 – 21.00 น. ปล.สแกนไปด้วยโพสต์ไป ช้าเล็กน้อยขออภัยนะจ๊ะเพื่อนๆ ^O^ สารบัญ ความคิดเห็นที่ 5 -- สายการบิน-รถเช่า-กิจกรรมบันเทิง-บุฟเฟ่ต์โรงแรม ความคิดเห็นที่ 6 -- ภาคตะวันออก ความคิดเห็นที่ 7 -- ภาคกลาง ความคิดเห็นที่ 9 -- ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ความคิดเห็นที่ 10 -- ภาคเหนือ ความคิดเห็นที่ 11 -- ภาคใต้ ความคิดเห็นที่ 12 -- ต่างประเทศ สายการบิน-รถเช่า-กิจกรรมบันเทิง-บุฟเฟ่ต์โรงแรม ภาคตะวันออก ภาคกลาง รออีกเดี๋ยวนะจ๊ะเพื่อนๆเก๊าขอหลบไปสแกนเงียบๆ แบบสู้ตายแพรพพพ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ภาคเหนือ ภาคใต้ ต่างประเทศหมดแล้วแจ้ สำหรับ รวมโบรชัวร์งานไทยเที่ยวไทย ครั้งที่ 43 ถ้าอยากจะรู้ว่าครั้งต่อๆ ไปจะมีโปรโมชั่นดีๆ จากสถานที่ท่องเที่ยวแบบไหนมาให้ได้ฟินจุใจกันอีกล่ะก็ อย่าลืมติดตาม Pantip Check-in ล็อกอินที่น่ารักคนนี้ที่รวบรวมมาให้เพื่อนๆ ได้ตัดสินใจกัน รับรองว่าเยอะกว่าเจ้าไหนๆ แน่นอน สำหรับวันนี้ต้องไปก่อน ยังไงก็ขอให้เที่ยวให้สนุกน้า แล้วพบกันใหม่จ้า บ๊ายบาย ❤
จัดทริปไปช่วงเดือนพย.60 อยากได้คำแนะนำสถานที่เที่ยวหน่อยคะ วันแรก ถึงเย็น นอนอุดร วันที่ 2 ยังไม่ได้คิดที่พักที วันที่ 3 จองที่พักเชียงคานไว้ วันที่ 4 คิดว่าคงนอนที่อุดร เพราะวันรุ่งขึ้นกลับflight บ่ายคะ รบกวนด้วยคะ ไปเที่ยวอุดรครั้งแรกเลย
งานไทยเที่ยวไทยที่ไบเทคคราวนี้มีบูทโรงแรมมาเปิดเยอะไหมครับ กลัวไปแล้วของน้อย ไปมาแล้วเมื่อวาน บูทยังไม่เยอะมาก โปรโรงแรมก็ยังไม่แรง จองไป 2-3 ที่ ขอบคุณมากครับ
ทริปนี้จะมี ผู้ใหญ่ 2 คน เด็ก 2 ขวบ 1 คน ไปช่วงเดือน พฤศจิกายน 11 - 12 - 13 แพลนคร่าวๆ คือ ลงสนามบิน ช่วง 8 โมงเช้า ที่สนามบินเชียงราย ไปเที่ยววัดร่องขุ่น เสร็จแล้วแวะกินข้าวที่ ไร่สิงห์ หรือ ไร่บุญรอด พร้อมกับเที่ยวที่นั่นเลย แล้วไปพักที่ แม่สลอง เล็งๆ ไว้ที่ บ้านหอมหมื่นลี้ แล้วคิดว่าจะไปเที่ยวต่อที่ไร่ชา 101 ประเด็นคือ หลังจากนี้ไปพัก  เที่ยว ที่ไหนดีครับ ทางที่ไป เข้ามาทางสนามบิน ไม่ใช่ห่างออกจากสนามบินครับ เพราะเวลากลับ จะได้ไม่ไกลมาก เพื่อนๆ พอมีที่ไหนแนะนำไหมครับ
เมื่อช่วงกลางปลายเดือนกุมภาพันธ์ที่ผ่านมา มีโอกาสได้เดินทางไปตะลอนทัวร์ภาคเหนือและไปท่องเที่ยวตามรอยโครงการในพระราชดำริในหลวงรัชกาลที่9 เป็นครั้งแรกที่ได้ขับรถตะลุยกันแบบสุดๆ 4448 โค้ง (อันนี้เรานับถึงบ้านรักไทย) ทริปนี้เราเดินทางกัน 7วัน 6 คืน ดังนี้เลยค่ะ วันที่ 1 กรุงเทพ-เชียงใหม่ เที่ยงนอนพักเชียงใหม่ วันที่2 เชียงใหม่ – โครงการหลวงบ้านวัดจันทร์ เที่ยวป่าสน พักบ้านพักกรมป่าไม้ วันที่3 โครงการหลวงวัดจันทร์-แม่ฮ่องสอน วันที่4 เที่ยวสะพานซูตองเป้ พักผ่อนที่บ้านลีไวน์รักไทย วันที่5 เที่ยวพระตำหนักปางตอง –ปาย วันที่6 ไปแม่กำปอง พักที่โครงการหลวงตีนตก วันที่7 กลับกรุงเทพค่ะ ดูจากแพลนแล้วขับรถได้มันส์มาก คนขับจะมันส์มั้ย แต่คนนั่งนี้โยกตามโค้งไปมา จนเอวแทบเคล็ดเลยค่ะ มาม๊ะไม่อยากเกริ่นยาวเกินเราไปเที่ยวกันเลยนะคะ เริ่มต้นทริปนี้เราออกจากกรุงเทพ ประมาณ 6 โมงเช้าคะ เราเดินทางกันวันอาทิตย์รถเลยโล่งมาก เราใช้เส้นทาง อยุธยา สิงหบุรี ชัยนาท นครสวรรค์ กำแพงเพชร ตาก มาจนถึงเชียงใหม่ ประมาณ บ่าย2โมง เดิมทีเราตั้งใจว่าจะแค่แวะพักเชียงใหม่ เพื่อรอขึ้นไปทางเส้นม่ฮ่องสอนเท่านั้น แต่ไหนๆก็มาถึงเชียงใหม่แล้ว ขอไหว้พระเอาฤกษ์เอาชัยก่อน จุดแรกที่เราไปทันทีที่เข้าจังหวัดเชียงใหม่คือวัดพระธาตุดอยคำ เพื่อกราบหลวงพ่อทันใจ เป็นวัดที่มีความสำคัญในจังหวัดเชียงใหม่ อายุเก่าแก่กว่า 1300 ปี ตั้งอยู่บริเวณดอยคำ ด้านหลังอุทยานหลวงราชพฤกษ์ ประกอบด้วยเจดีย์บรรจุพระบรมสารีริกธาตุของพระพุทธเจ้า ศาลาการเปรียญกุฏิสงฆ์ และพระพุทธรูปปูนปั้น เดิมชื่อวัดสุวรรณบรรพต แต่ชาวบ้านเรียกว่า วัดดอยคำ ศักดิ์สิทธิ์มั้ย ดูได้จากจำนวนดอกมะลิแก้บนค่ะ เยอะมากมาย ออกจากวัดพระธาตุดอยคำ เราไปต่อที่เวียงกุมกามค่ะ เดินเล่นบริเวณเวียง ครั้งนี้เราตั้งใจจะมากราบหลวงพ่อขาว ที่วัดธาตุขาว ค่ะ เนื่องจากพี่ที่ทำงานเคยมาและเราร่วมทำบุญสร้างฉัตรใหม่ถวายท่าน มาถึงเชียงใหม่จึงแวะกราบท่าน วัดนี้ในเขตพื้นที่ทางด้านตะวันตกของเวียงกุมกาม สภาพปัจจุบันเป็นวัดร้าง และขึ้นบัญชีเป็นวัดร้างของกรมการศาสนา หลังจากกราบพระเสร็จ เหนื่อยพอสมควร แวะพักผ่อนกันก่อนที่รร.ที่จองไว้ค่ะ คืนนี้เราเลือกพักที่ BP Chiang Mai City Hotel เนื่องจากอยู่ใกล้ถนนคนเดินวันอาทิตย์ เราจะได้ไม่ต้องขับรถไป และรร.นี้มีที่จอดรถสะดวกสบายค่ะ รูปจากเว็บรร.นะคะ เนื่องจากลืมถ่ายมา รร.และห้องใช้ได้เลยค่ะ กว้างขวาง ราคาไม่แพง คืนนี้เราจะเดินไปถนนคนเดินกันและพักที่นี่ค่ะ เด่วพรุ่งนี้เราจะเริ่มออกเดินทางกันต่อนะคะ รุ่งเช้าจุดหมายแรกของทริปนี้ เราจะไปตามรอยโครงการในพระราชดำริของในหลวงรัชกาลที่9กันก่อนเลยค่ะ ที่เราจะไปกันวันนี้คือโครงการหลวงบ้านวัดจันทร์ ค่ะ บ้านวัดจันทร์ใช้เส้นทางเดียวกับทางมาปายนะคะ เส้นที่สะดวกก็คือ เส้นแรกทางหมายเลข 107 ตรงตลาดแม่มาลัยเลี้ยวซ้าย หรือ ใช้เส้นทางหลักหมายเลข 1095 (ตลาดแม่มาลัย - ปาย) และก่อนถึงอำเภอปายประมาณ 13 กิโลเมตรตรงด่านป่าไม้ก็เลี้ยวซ้ายไปตามทางเลยคะตลอดเส้นทางท่านจะได้เห็นทิวทัศน์ของป่าสนระยะทางประมาณ 40 กิโลเมตร แต่เราไปเริ่มจะเข้าหน้าร้อนแล้ว ก็เลยค่อนข้างแล้งๆไปนิด ได้บรรยากาศไปอีกแบบ แต่ถนนลาดยางดีเลยนะคะ ทางไปไม่มีรถผ่านเลยทีแรกก็กลัวๆแต่ขับไปดูวิวไปก็เพลินอยู่ค่ะ ระหว่างทางมีน้ำพุร้อนอยู่ริมถนนใหญ่ด้วยค่ะ ลงไปต้มไข่ทานได้นะคะ ถ้าถึงจุดนี้ก็ใกล้ถึงแล้วค่ะ โครงการหลวงบ้านวัดจันทร์ ตั้งอยู่ในอำเภอกัลยาณิวัฒนา จ. เชียงใหม่ เกิดขึ้นหลังจากที่ในหลวงร.9 เสด็จพระราชดำเนินเยี่ยมเยียนราษฎรชาวเขาในเขตหมู่บ้านวัดจันทร์ ทรงทราบถึง ความยากลำบากของชาวเขาใน พื้นที่ จึงมีพระราชดำริให้มีการพัฒนาบ้านวัดจันทร์และหมู่บ้านใกล้เคียงเพื่อก่อตั้ง ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงวัดจันทร์ ขึ้น เพื่อช่วยให้สร้างอาชีพ สร้างรายได้ ให้ราษฎร เค้าว่ากันว่าที่นี่จะอากาศเย็นสบายทั้งปีนะคะ ที่บ้านวัดจันทร์มีที่พักอยู่2แห่งคือของโครงการหลวง และองค์การอุตสาหกรรมป่าไม้ เราเลือกพักขององค์การอุตสาหกรรมป่าไม้ ค่ะค่อนข้างสวยกว่า เข้ามาในโครงการค่ะ พระบรมฉายาลักษณ์อยู่เบื่องหน้า ขับขึ้นมาตามทางลาดด้านบนนี่เป็นจุดcheck in นะคะ ส่วนบ้านพักเราอยู่ด้านล่าง บ้านพักเราคืนนี้ค่ะ บ้านฉางข้าวค่ะ สวยมาก ข้างในห้องตกแต่งแบบเรียบง่ายนะคะ ไม่มีทีวีแต่ wifi แรงใช้ได้เลยคะ ที่พักไม่มีแอร์นะคะ ขอบอกว่าขนาดไปช่วงสิ้นเดือนกุมภาพันธ์อากาศตอนค่ำเย็นมากๆเลยคะดีที่มีเครื่องทำน้ำอุ่น แต่ที่นี่เสียอย่างเนื่องจากเป็นป่าสนกลางคืนมีสะดุ้งนิดหน่อยจากเสียงลูกสนตกใส่หลังคา มึดๆ บรรยากาศเงียบๆยิ่งเราไปช่วงวันธรรมดายิ่งไม่มีคนเลย แอบหยองๆนิดๆเหมือนกัน พักสักพัก เราเริ่มออกไปสำรวจบ้านวัดจันทร์กันคะ จุดท่องเที่ยวที่นี่แห่งนึงคือวิหารแว่นตาดำ วัดจันทร์ วัดนี้เป็นสิ่งศักดิ์สิทธิ์คู่อำเภอหนึ่งมีวิหารที่แปลกจากวิหารทั่วไป เรียกว่า วิหารแว่นตาดำ หรือวิหารเรย์แบรนด์ เห็นมั้ยล่ะคะ เท่ห์เลย ที่เป็นแบบนี้เพราะช่างได้เอากระจกกรองแสงสีดำมาติดตรง ช่องลมเพื่อป้องกันโจรที่เข้ามาขโมยพระประธาน ซึ่งเป็นพระสิงห์สามอายุกว่า 300 ปี หลังได้กราบพระกันแล้วเริ่มเย็น เรากลับมาเที่ยวในที่พักเราต่อก่อนจะค่ำ ในที่พักจุดเด่นเลยคืออ่างเก็บน้ำคะ เค้าว่ากันว่าตอนเช้าๆหมอกจะลงจัดสวยมากเป็นปางอุ๋งเชียงใหม่ เด่วพรุ่งนี้เช้าเราจะมาดูกัน แต่ตอนนี้ไม่มีหมอกยังสวยจิงค่ะ ป่าสนที่นี่ยังเขียวชอุ่มดีจริงค่ะ แม้ระหว่างทางเข้ามาป่าด้านนอกจะแห้งแล้งไปหมดแล้ว คุณชายขี่จักรยานเที่ยวเพลินเลย ภายในที่นี่มีพื้นที่ให้เราเดินเล่นกว้างมากคะ มีใบเมเปิ้ลสวยๆ เข้าว่ากันว่าช่วงมกราคม-กุมภาพันธ์ใบไม้ที่นี่จะเป็นสีเหลืองสวยและซากุระเมืองไทยค่ะ เรามาช่วงปลายๆแล้วค่ะ มันเลยออกจะเป็นสีเขียวบ้างและแต่ก็ยังพอเห็นใบไม้เปลี่ยนสีและซากุระอยู่บ้างคะ มื้อเย็นเราทานอาหารของที่นี่นะคะ แนะนำว่าทานที่นี่ดีกว่านะคะ ข้างนอกหาของทานยากอยู่ อาหารที่นี่ต้องสั่งล่วงหน้าตอนจองที่พักนะคะ และจะเป็นเมนูของเค้าเลยจะไม่มีทำตามสั่งให้ อาหารเช้า ท่านละ 100 บาท (ข้าวต้ม ชา กาแฟ) อาหารกลางวัน ท่านละ 120 บาท (อาหาร 3-4 อย่าง  ผลไม้) อาหารเย็นท่านละ 150 บาท (อาหาร 4-5 อย่าง  ผลไม้) รูปห้องอาหารค่ะ ชุดอาหารเย็น ดูเรียบง่ายแต่เยอะและรสชาติโอเคเลยค่ะ พระอาทิตย์ตกแล้วค่ะ คืนนี้เราพักผ่อนก่อน พรุ่งนี้เราจะมาดูซิว่าจะมีหมอกมั้ย เช้าแล้วค่ะ อากาศยังเย็นมากจนต้องใส่เสื้อหนาวกันเลย แค่มองนอกหน้าต่างห้องก็เห็นหมอกจางๆ พูดออกมานี่เป็นควันกันเลยทีเดียวคะ เรารีบไปที่อ่างเก็บน้ำกัน หมอกค่ะ หมอกจัดเต็มมาก ปางอุ๋งเชียงใหม่จริงด้วย สายๆหมอกเริ่มจางเราไปทานอาหารเช้ากันดีกว่าค่ะ มื้อเช้าเป็นข้าวต้ม กับหลายอย่างเหมือนเคย จัดข้าวต้มอุ่นๆกับกาแฟแก้หนาวหน่อย หลังจากเช็คเอ้าท์แล้ว เราไปเที่ยวศูนย์พัฒนาโครงการหลวงกันสักนิด เมื่อวานไปไม่ทันปิด ที่จริงที่นี่ก้มีที่พักนะคะแต่เราชอบที่ของป่าไม้มากกว่า ข้างในศูนย์ก็ร่มรื่นไปด้วยป่าสนเหมือนกันนะคะ มีแปลงผักต่างๆที่ชาวบ้านปลูกกันตามโครงการหลวงค่ะ สามารถขอเค้าเข้าไปเดินดูได้นะคะ หลังจากเดินดูโครงการสักพัก เราต้องขอบอกลาบ้านวัดจันทร์แล้ว จุดหมายต่อไปของเราเย็นนี้คือ แม่ฮ่องสอนกันคะ เด่วไปต่อกันนะคะ สวัสดีคร่า หายไปนานเบย วันนี้เราจะเดินทางกันต่อนะคะวันที่3ของทริปนี้เราออกจากบ้านวัดจันทร์เพื่อที่จะไปแม่ฮ่องสอนกันค่ะใช้เวลาประมาณ3ชม.กว่า เราขับรถกันมาประมาณ1ชม.ก็จะเข้าเขตตัวเมืองปาย เราเลยแวะทานข้าวกลางวันที่หมู่บ้านจีนยูนานสันติชนเพื่อพักรถ เติมพลังก่อนเมนูค่ะอย่าถามว่าชื่อร้านอะไรนะ เพราะอ่านไม่ออกแล้วก็ลืมดูด้วยคร่า คืออารมณ์หน้ามึดด้วยความหิวมาแล้วค่ะอาหารกลางวันของเรา สั่งขาหมูกับผัดผักไปแค่2อย่างกับหมั่นโถว ผลสรุปว่าจุกค่ะ2คนทานกันเกือบแย่ อิ่มจนก้าวขาไปเดินถ่ายรูปกำแพงเมืองจีนในหมู่บ้านไม่ไหวเราเลยไปไหว้พระที่ วัดน้ำฮูเป็นวัดที่เก่าแก่ที่สุดแห่งหนึ่งของเมืองปาย เพื่อสิริมงคลกันดีกว่าเห็นพระเจดีย์สีทองอยู่หลังวิหารแต่เชื่อกันว่าสร้างโดยสมเด็จพระนเรศวรมหาราช เพื่อบรรจุพระอัฐิของสมเด็จพระพี่นางสุพรรณกัลยาเรามีเวลาไม่มากเลยต้องรีบเดินทางกันต่อนะคะ ไม่งั้นจะถึงตัวเมืองแม่ฮ่องสอนค่ำ จากปายไปแม่ฮ่องสอนเราต้องใช้เวลาอีกประมาณ 2.30ชม. ซึ่งเป็นเขาตลอดทาง เราแวะชมวิวตรงปางมะผ้าแปรบนึงค่ะ ที่นี่มีบริการห้องน้ำที่สะอาดใช้ได้เลยค่ะเสียค่าบริการนิดและอาหารทานเล่น มีชิงช้าด้วยฝรั่งเล่นกันสนุกเลยถึงแม่ฮ่องสอนแล้วค่ะจุดแรกที่เราแวะกันคือพระธาตุดอยกองมูค่ะ วัดจะอยู่ก่อนตัวเมืองแม่ฮ่องสอน 3กม.วัดพระธาตุดอยกองมู เป็นวัดศักดิ์สิทธิ์คู่บ้านคู่เมืองของชาวจังหวัดแม่ฮ่องสอนพระเจดีย์องค์ใหญ่ เป็นที่บรรจุพระธาตุของ พระโมคคัลลานะซึ่งนำมาจากประเทศพม่า จากวัดพระธาตุ ดอยกองมูนี้สามารถมองเห็นภูมิประเทศและสภาพตัวเมืองแม่ฮ่องสอน เรามากันปลายเดือนกุมภาแดดจัดมากแต่ลมเย็นนะคะไหว้พระเสร็จแล้ว เราจะแวะพักผ่อนที่รร.กันก่อนที่รร.ริมธารรีสอร์ทก่อนเข้ารร.เราจะไปแวะรับประกาศนียบัตรกันก่อน โชเฟอร์ของเราเค้าขอมานี่คร่าประกาศนียบัตรผู้พิชิต 1864 โค้ง สามารถรับได้ที่หอการค้าจังหวัดแม่ฮ่องสอน ใบล่ะ40บาทค่ะรับใบเรียบร้อยคนขับสบายใจแระเราจะเข้าที่พักกันก่อนนะคะ รร.ริมธารรีสอร์ทอยู่ใกล้หอการค้าจังหวัดแม่ฮ่องสอนนิดเดียวเอง เป็นรร.น่ารักๆกลางเมืองเลยค่ะ ห้องพักสะอาดราคาไม่แพง และก็ลืมถ่ายรูปอีกแล้วขอยืมรูปมาจากเว็บรร.นะคะพักหายเหนื่อยแล้ว เย็นนี้เราออกมาทานข้าวกันที่ร้านอาหารใบเฟรินค่ะร้านดังของจังหวัด อาหารอร่อยไม่แพงและจานใหญ่มาก มื้อนี้เราติดใจต้มผักกาดจอเป็นพิเศษ ในรุปคือจานกลางนะคะ เราไม่เคยทานกันมาก่อน ลองทานครั้งแรกก็ติดใจเลยค่ะอิ่มแล้วเราเดินจากร้านไปถนนคนเดินแม่ฮ่องสอนกันค่ะ ถนนคนเดินเดินจากร้านอาหารใบเฟรินไปแค่ไม่ถึง5นาทีค่ะอยู่บริเวณหน้าวัดจองคำ จองกลางเราไปไหว้พระกันก่อนนะคะเด่วจะมึดซะก่อนวัดจองคำและวัดจองกลางเปรียบเสมือนวัดแฝด ด้วยตั้งอยู่ในกำแพงเดียวกันถ้ามองจากหน้าวัด วัดจองคำ จะอยู่ด้านซ้ายมือ ส่วนวัดจองกลางจะอยู่ทางขวามือ แหะๆแต่ต้นไม้บังวัดจองกลางเจดีย์วัดจองคำวัดจองกลางวัดนี้สวยมากเลย ชอบจังเลยค่ะมองจากตรงนี้ไปจะเห็นเขาด้านหลังลิบๆนั่นคือวัดพระธาตุดอยกองมูนะคะชอบวัดนี้จังขออีกรูปนะภาพถนนคนเดินตอนค่ำค่ะก่อนกลับรร.คืนนี้ของส่งท้ายด้วยภาพนี้นะคะ เด่วพรุ่งนี้เราจะไปเที่ยวสะพานซูตองเป้ บ้านลีไวน์รักไทยกันต่อค่ะกระทู้ต่อไป ซูตองเป้-ลีไวน์รักไทยที่นี่นะคะ https://pantip.com/topic/36723455
หยุดยาวทั้งทีคงเป็นโอกาสที่หลายๆคนได้ไปเที่ยวต่างจังหวัดกัน แต่สำหรับคนงบน้อยอย่างเราแล้วนั้น ก็เที่ยวใน กทม. นี่แหละ และด้วยความที่เราเพิ่งถอยเลนส์ใหม่มา (Tokina 11-20 f2.8) จับคู่กับกล้องคู่ใจ (Canon 600D) เลยมีแรงฮึดสู้กับแดดร้อนๆ ของเมืองไทย และออกเดินเที่ยวกรุงเทพฯ ฉันร้อนนนนนนนนน เราไม่ขออธิบายมากนะ เขียนไม่ค่อยเก่ง ให้รูปอธิบายก็แล้วกันนะ เราเริ่มออกเดินทางจากท่าเรือราชวงศ์ มาขึ้นที่ท่าเรือโอเรียนเต็น เดินมาเรื่อยๆ ก็มาถึงสถานที่แรกคือ สถานีดับเพลิงบางรัก อาคารรูปแบบสถาปัตยกรรมนีโอ-ปัลลาเดียน (Neo-Palladion) ศิลปะโรมันคลาสสิค สถานที่ต่อมาคือ ไปรษณีย์กลางบางรัก ซึ่งวันนั้นเค้ามีงานนิทรรศการ ดวงแรกแห่งแผ่นดิน พอดี เดินดูนิทรรศการเสร็จก็หายร้อนพอดี แวะเข้าห้องน้ำนิด ตากแอร์อีกหน่อย ก็ออกเดินทางไปสถานที่ต่อไป วัดแม่พระลูกประคำ(กาลหว่าร์) Holy Rosary Church เราถ่ายรูปไปได้สักพักก็มีลุงยามเดินมาหา คิดในใจเฮ้ย เค้ามาไล่รึป่าววะ ปรากฎว่าลุงเค้าแนะนำให้มาถ่ายรูปตอนเย็น ตอนที่เค้าเปิดไฟประดับ ลุงบอกว่ามันสวยมาก ลุงโปรโมทมากอ่ะ เราเลยตกลงว่าตอนเย็นจะมา ซึ่งความจริงแล้วเราวางแผนว่าจะไปถ่ายรูปแสงไฟที่เยาวราช แล้วนั่งรถเมล์กลับเลย ระหว่างที่รอถึงช่วงเย็นเราเลยเดินไปเยาวราชเพื่อไปหาอะไรกิน และแวะชมวัดมังกรกมลาวาสสักนิดก่อนที่วัดจะปิด ระหว่างทางไปเยาวราชก็จะผ่าน ศาลเจ้าแม่กวนอิม ก่อน ถึงแล้ว วัดมังกรกมลาวาส เราไปถึงช่วงที่เค้ากำลังทำวัตรกันพอดีเลย ดอกไม้ธูปเทียนก็โดนเก็บหมดแล้ว จากนั้นเราก็เดินมาจากเยาวราช เหนื่อยมากกกก พอดีขึ้นรถไม่ถูก ก็มาถึงวัดแม่พระลูกประคำ(กาลหว่าร์) ตอนหัวค่ำพอดี เราประทับใจที่นี่มาก เหมือนอยู่ต่างประเทศเลย สุดท้ายเราก็กลับไปเยาวราชอีก แต่คราวนี้ขึ้นสาย 1 รถเมล์ฟรีไป ถ่ายรูปเส้นไฟที่ตั้งใจ แล้วขึ้นรถกลับ จบวันด้วยความเหนื่อยล้า HP เหลือ 20
เสน่ห์การท่องเที่ยวสมัยนี้ ดูเหมือนจะเป็นรีสอร์ทหรือที่พักไปแล้ว สถานที่ท่องเที่ยวเป็นแค่ไม้ประดับ คือ แบบว่า งง และสงสัยว่าทำไมทุกครั้งที่ใครต่อใครจะไปเที่ยว มักจะพูดถึงที่จะไปว่า มีที่พักไหม ที่พักดีไหม สวยหรือป่าว ช่วยกันหารีวิวหน่อย แถบจะไม่มีการพูดถึงสถานที่ที่จะไปเลย หรือบางครั้งถึงกลับเปลี่ยนที่เที่ยวเพราะไม่มีที่พักถูกใจ ผมยกตัวอย่างที่เที่ยวที่ผมชอบและไปบ่อยที่สุด แน่นอนผมอยู่ที่นั้นเลย จะว่าเป็นเจ้าถิ่นก็ได้ แต่ผมไม่ใช่คนที่นั้นนะ ที่ที่ผมว่านั้นคือ อุทยานแห่งชาติเขาใหญ่ อ.ปากช่อง จ.นครราชสีมา ถ้าคุณค้นหาข้อมูลใน Internet คุณจะแทบไม่เจออะไรที่เป็น เขาใหญ่ จริงๆ หรอก เขาใหญ่เป็นสถานที่ท่องเที่ยวเชิงอนุรักษ์และเน้นที่ธรรมชาติ การไปที่นี้นั้นหลายท่านคงไปเที่ยวเที่ยวเชิงอนุรักษ์และธรรมชาติ หรืออาจเพียงแค่ได้สูดอากาศที่บริสุทธิ ดื่มด่ำกับความสงบเงียบ  ฯลฯ แต่ผมเชื่อว่าคนส่วนใหญ่มักใช้เวลากับเขาใหญ่จริงๆ ไม่ถึงครึ่งวันด้วยซ้ำ ก่อนจะเข้าอยู่ในที่พักที่อยู่เชิงเขานอกเขตอุทยานและใช้ชีวิตสุดหรูจากเงินทุนคนเมือง (ว่าไปเรื่องนี้จะยาวได้ อิอิ) เพื่อนผมหลายคน อยากจะเที่ยวเขาใหญ่ จะถามผมถึงที่พักที่ดีดี มีแน่ะนำไหม แต่ผมก็แน่ะนำอะไรไม่ได้มากนักเพราะไม่เคยได้พักเลย คือผมมีบ้านเองที่นั้น หลายคนจะถามว่าที่เที่ยวหละ มีอะไรที่ไหน ผมเลยบอกว่าใน internet มีเพียบ ที่เที่ยวที่มุษย์นายทุนสร้างขึ้น แน่นอนผมไม่เคยไปตามที่ใน Internet บอก เพราะ โค ตะ ระ แพงและถ้าเดินทางไกลจาก กท. เพื่อมาเสียเงินแบบนี้ สำหรับผม ใน กท. ก็มีนะ ผมเลยได้แค่ดูผ่านๆ มันเลยดูเหมือนว่า เสน่ห์การท่องเที่ยว มันขึ้นกับ รีสอร์ทหรือที่พักไปแล้ว แล้วเน้นที่เที่ยวของมุษย์นายทุน ผมกลัวว่าต่อไปเราจะไม่สนใจที่ท่องเที่ยว ไม่สนใจที่จะอนุรักษ์สิ่งที่มีค่าอย่างแท้จริง แต่จะทำลายสิ่งมีค่าเหล่านี้ด้วย รีสอร์ทหรือที่พักของมุษย์นายทุนนั้นเอง ซึ่งเราเห็นอยู่ทั่วไปในหลายที่ท่องเที่ยวทั่วประเทศ ผมสงสัยจริงๆ และเป็นห่วงจริงๆ ไม่อย่างออกทะเลนะครับเดี๋ยวหลงประเด็นกันได้ คิดเห็นอย่างไรกันบ้างครับ
เจอกันเป็นครั้งที่ 3 แล้ว สำหรับการเม้าท์มอยประสบการณ์เที่ยวของป้าในพันทิป ในส่วนของคราวนี้ ป้าจะมาเม้าท์มอยงานเทศกาลของภาคอีสานกันบ้าง ซึ่งจริงๆ แล้วมีอยู่หลายงานเลยนะที่ป้าชอบ แต่ถ้าจะเอาแบบมันสุดๆ จริงๆ ป้ายกให้งานนี้เลยจะ ‘ผีตาโขน’ ซึ่งงานเทศกาลผีตาโขนเนี่ย นับเป็นหนึ่งในงานบุญหลวง ซึ่งเป็นงานบุญสำคัญที่นับรวมอยู่ในประเพณี ‘ฮีตสองสอง คองสิบสี่’ ของชาวอีสานเค้าละ โดยเค้ามีความเชื่อตามตำนานกันว่า มันเกี่ยวเนื่องมากับเรื่องราวของมหาเวสสันดรชาดกกันเลยทีเดียว ว่ากันว่า ในตอนที่พระเวสสันดรและพระนางมัทรีเสด็จกลับจากป่าเพื่อมาครองบ้านครองเมืองนั้น เหล่าสรรพสัตว์และภูติผีปีศาจต่างมีความอาลัยอาวรณ์ในตัวทั้งสองพระองค์ จึงตามมาส่งถึงยังบ้านเมือง แต่ก็มีอีกตำนานของชาวบ้านเล่ากันไว้ว่า งานผีตาโขนเนี่ย ถือกำเนิดเกิดขึ้นมาจากการที่ชนเผ่าพื้นเมืองกลุ่มนึงซึ่งอาศัยอยู่ในป่า ได้ยินว่าชาวบ้านมีการจัดงานบุญใหญ่ขึ้นมา และรู้ว่าในงานจะมีการแจกทานแจกของ ดังนั้น เมื่อถึงเวลาที่มีงานบุญใหญ่ พวกเค้าจึงพากันปิดบังใบหน้าด้วยการใส่หน้ากาก และเข้าเมืองมาเพื่อรับอาหารและของแจกในงานบุญกลับบ้านไป ซึ่งในสมัยก่อน ชาวบ้านคงเรียกพวกเค้าเหล่านี้ว่าเหล่า ‘ผีตามคน’ จนกระทั่งเพี้ยนมาเป็น ‘ผีตาโขน’ ในปัจจุบัน  อ่ะ ถูกมั้ย อะไร ยังไง ใครรู้ก็มาเม้าท์มอยกันหน่อยนา ถ้าใครอยากมุ่งหน้ามาเที่ยวงานผีตาโขนอย่างเดียวเนี่ย อาจจะต้องอยู่กันซัก 3 – 4 วัน กันเลยทีเดียว เพราะงานผีตาโขนฉบับเต็มน่ะ ก็ปาเข้าไป 3 วันแล้ว ในส่วนของเรื่องประวัติความเป็นมาเนี่ยถ้ามีเวลาศึกษาล่วงหน้าซักนิด การมาดูก็จะสนุกขึ้นนะ ลองหาเวลาแว้บไปที่ ‘วัดโพนชัย’ ดูก่อน เพราะที่นี่เค้ามีพิพิธภัณฑ์ผีตาโขน ซึ่งจะรวบรวมหน้ากากและเครื่องแต่งกายของผีตาโขนในแบบต่างๆ เอาไว้ให้ดู แถมมีบอร์ดประวัติและวิดีทัศน์จัดแสดง พิพิธภัณฑ์ขนาดไม่ใหญ่ไม่โตหรอก เดินไม่นานก็ทั่ว มาเหอะ ป้าว่ามันก็น่าสนใจดีนา ไปชมพิพิธภัณฑ์กันหน่อย เข้าเรื่องตัวงานเทศกาลกันเลยดีกว่า อย่างที่บอกไปว่าแบบเต็มๆ ของประเพณีนี้เนี่ย เค้าใช้เวลากันถึง 3 วันเลยทีเดียว คราวเนี้ย ป้ามาส่องได้แค่สองวันเอง วันแรกก็ กู๊ด มอร์นิ่ง กันตอนตีสามเลยจ้า พิธีกรรมแรกจะเริ่มขึ้นที่บริเวณวัดโพนชัย ซึ่งจะเริ่มกันตั้งแต่พิธีแห่จากหน้าวัด ไปตามถนนจนกระทั่งถึงจุดบรรจบกันของลำน้ำหมันและลำน้ำศอกซึ่งอยู่ไม่ไกล ที่ต้องเป็นตรงนี้ก็เพราะชาวบ้านเค้าเชื่อกันว่าลำน้ำหมันนี่น่ะ เป็นแม่น้ำศักดิ์สิทธิ์ที่มีกระแสน้ำไหลขึ้นไปทางเหนือ ประมาณว่ามีความเป็นมงคลนั่นละ โดยด้านข้างลำน้ำจะมีการทำปรัมพิธีรอท่าเอาไว้ก่อนแล้ว พิธีที่ป้ากำลังพูดถึงเนี่ย เรียกว่า ‘พิธีเบิกพระอุปคุต’ ซึ่งพระอุปคุตเนี่ย ชาวบ้านถือกันว่าเป็นเสมือนหนึ่งสิ่งศักดิ์สิทธิ์ที่จะทำการปกปักรักษางานพิธีผีตาโขนนี้ให้ผ่านไปได้ด้วยดี โดยไม่มีสิ่งอัปมงคลใดๆ มากร้ำกราย เริ่มด้วยพิธีสงฆ์ในโบสถ์ พาเฉี่ยวไปดูวัดหน่อย เริ่มจากในโบสถ์ เสร็จจากพิธีในโบสถ์ ก็เริ่มการแห่ไปริมน้ำจ้ะ พิธีจะเริ่มเมื่อ ‘แสนแก้วอุ่นเมือง’ ซึ่งเป็นผู้นำในพิธี เริ่มกล่าวอัญเชิญพระอุปคุต หลังจากนั้น ผู้รับตำแหน่ง ‘แสนเมืองจันทร์’ จะทำหน้าที่ดำลงไปในลำน้ำ เพื่องมพระอุปคุตจากบริเวณกลางลำน้ำ โอ๊ยยย ตีสามนะคุณจ๋า ซึ่งพิธีเบิกพระอุปคุตนี้ จะทำการงมกันสามครั้ง ประมาณว่างมหาจนกว่าจะเจอพระอุปคุตองค์จริงอะไรประมาณนั้นน่ะนะ  ส่วนคนที่สงสัยว่าแล้วเค้าเอาพระอุปคุตมาจากไหนกันล่ะ  คำตอบคือเค้าสมมุติเอาจากก้อนหินจ้ะ คือป้าคิดเอาเองนะ ว่าพิธีที่กระทำกันอยู่ในทุกวันนี้ คือพิธีที่ทำตามขั้นตอนเพื่อให้พิธีสมบูรณ์เป็นหลักใหญ่นั่นละ  แต่ความเร้าใจของพิธีนี้ อยู่ตรงที่เราต้องลุ้นเอาใจช่วยคนงมกันชนิดหายใจไม่ทั่วท้อง เพราะนี่คือหน้าฝน ที่ถึงแม้ลำน้ำตรงนี้จะมีขนาดไม่ได้ใหญ่โต แต่ก็เป็นหน้าน้ำหลากที่น้ำเชี่ยวมากกกก คือดำลงไปทีก็โดนน้ำซัดไปทีนึง กว่าจะครบสามครั้งเนี่ย ป้าบอกได้เลยว่าระทึกมากกก จริงๆ เริ่มพิธีที่ปรัมริมน้ำ ต่อด้วยการ  งม รูปเบลอมาก อย่าว่าป้าเลยนะ ป้าได้เท่านี้จริงๆ ง่ะ เมื่องมได้พระอุปคุตที่จะนำมาใช้ในพิธีเรียบร้อยแล้ว ขบวนพิธีก็จะมุ่งหน้ากลับไปยังวัดโพนชัย เพื่อทำพิธีที่คล้ายๆ กับพิธีบวงสรวงสิ่งศักดิ์สิทธิ์ไปตามมุมต่างๆ ทั้งสี่มุมรอบวัด จากนั้นก็ถือเป็นอันเสร็จพิธีในช่วงเช้า ซึ่งชาวบ้านที่มาร่วมงานก็จะแยกย้ายกันกลับไปกินข้าวกินปลาร่วมกัน แล้วหลังจากนั้นละ  ผีก็มา  พิธีบวงสรวงสี่มุมของวัด ป้าเดินเตร็ดเตร่ไปเรื่อยๆ ตามถนนเส้นหลักรอบบริเวณวัดโพนชัยในช่วงสายๆ หลังจากพิธีในตอนเช้าเสร็จสิ้นลง ก็จะเริ่มพบเจอกับเหล่าผีตาโขนหลากหลายรูปแบบที่จะค่อยๆ ทยอยกันออกมาโชว์ตัว ส่วนใหญ่นางก็นิยมมากันแบบบอยแบนด์กะเกิร์ลกรุ๊ปนะ คือนางนิยมแต่งกันเป็นหมู่คณะ เดินเล่นเป็นกลุ่มๆ หรือบางคนก็ยืนแด๊นซ์อยู่ตามจุดต่างๆ ซึ่งส่วนใหญ่ก็เป็นหน้าบ้านนางนั่นละ ที่มาพรัอมกับคอสตูมเต็มยศก็คือเสียงกรุ๊งกริ๊งของกระดิ่งหรือกระดึงที่เหล่าคุณพี่ผีตาโขนเค้านิยมแขวนติดตัวกันไว้ ก็ถือว่าเพิ่มบรรยากาศความครื้นเครงในงานกันได้อีกสเต็ปนึงละ เอาเป็นว่าวันนี้พวกนางก็เริ่มทยอยมาเปิดตัว แต่ยังไม่ฟูลทีมนะจ๊ะ เพราะนางต้องเก็บแรงไว้ใส่กันเต็มเหนี่ยวในวันที่สอง  วันแรกเดินดูผีกันแบบกรุบกริบก่อนนะ เริ่มจาก  ผีขายหวย  อ่านตรงตัวนะจ๊ะ อันนี้มาแบบสายโหด ผีเด็ก เท่าที่ได้ยินมา ผีตาโขนแบ่งเป็นสองหมวดใหญ่ๆ คือผีตาโขนใหญ่ กับผีตาโขนเล็ก แบบรุ่นใหญ่จะสร้างขึ้นด้วยโครงจากไม้ไผ่โดยไซส์จะบิ๊กเบิ้มกว่า แล้วประดับตกแต่งด้วยเศษวัสดุต่างๆ หน้าตาจะออกไปทางน่ากลัวซะมากกว่า ว่ากันว่าจะทำแค่ครั้งละสองตัวเท่านั้น ส่วนของผีตาโขนเล็กนี่ก็แบบที่เราคุ้นตากันเลยอ่ะนะ แต่พวกนางจะเน้นบลัฟกันตรงสีสันและรูปแบบ ประมาณว่าใครอลังกว่าก็เอามงไป อะไรแบบนั้นละฮ่ะ ผีตาโขนใหญ่ มันก็จะสไตล์ฮาร์ดคอร์หน่อยๆ  วันที่สอง จะเริ่มต้นวันกันตอนสายๆ ด้วยขบวนแห่ผีตาโขนจากโซนต่างๆ ที่ส่งตัวเองเข้าร่วมประกวด ซึ่งวันนี้ละที่เราจะได้เห็นแก๊งผีกันแบบละลานตา นางจะตั้งขบวนแห่แล้วเดินมารวมกันที่วัดโพนชัย ซึ่งภายในงานจะมีการตั้งเวทีไว้สำหรับการแสดงต่างๆ ที่แต่ละหน่วยงานในท้องถิ่นจะนำเสนอ ซึ่งวันนี้จะเป็นวันของความบันเทิงตลอดตั้งแต่เช้าจนค่ำ จะมีแผ่วไปหน่อยก็คือช่วงเที่ยงๆ เพราะแดดร้อนเปรี้ยงจนเหล่าผีก็สู้ไม่ไหวจ้า ช่วงเย็นเนี่ยก็จะยิ่งคึกคัก เพราะแดดร่มลมตก อากาศดี มีการออกร้านรวงขายของกันเพียบ มีเวทีใหญ่อยู่ด้านนอกวัด ที่จะมีการแสดงอีกหลายอย่าง รวมถึงทั้งดนตรีให้เหล่าผีตาโขนพร้อมใจกันมาออกสเต็ป ตามจุดต่างๆ  ซึ่งป้าบอกเลยว่าบันเทิงมากกกกกกกกก คือยืนขากระดิกดูเลยละ อยากจะไปออกสเต็ปด้วยข้อเข่าก็สู้ไม่ค่อยไหว แต่ถ้าใครมีใจนะ บอกเลยว่าสามารถออกไปขยับกับพวกเหล่าผีได้เลย นางชอบมากกก ถ้าใครอยากชักภาพ ก็เชิญจ้ะ นาทีทอง เพราะพลพรรคชาวผีนางไม่มีหนีกล้องนะ แค่เรายกมือถือหรือกล้องเข้าใส่ นางก็โพสต์รอเลยจ้า สนุกมาก ไปส่องผีกันแบบเต็มๆ แวะทักเพื่อนแป๊บ  ส่องกันยาวๆ กับแฟชั่นผีตาโขนหลากหลายสไตล์  มาดูกันต่อ กับผีภาค 2ขบวนบันเทิงปิดท้ายกันด้วย  ผีคิตตี้ ทีนี้มาดูบรรยากาศรอบๆ งานกันมั่งดีกว่าผีทรานส์ฟอร์เมอร์ขวัญใจนักท่องเที่ยว กินไปดูไป เพลินนนนนนนเอาใจสายช้อป ด้วยการไปส่องของชวนเสียตังค์กันหน่อยโมบายล์น่าร้ากกกกกกมุ้งมิ้งปิดท้ายกันด้วยบรรยากาศสวยๆ ในวัดโพนชัยดีกว่าวันที่สาม ป้าไม่ได้อยู่ดูนะ แต่เท่าที่รู้ วันนี้จะเน้นที่การทำบุญ ฟังเทศน์ เป็นหลัก เสร็จสรรพเค้าก็จะนำหน้ากากผีตาโขนไปทิ้ง จะไม่มีการใช้ต่อ เพราะฉะนั้น เราจึงจะได้เห็นผีหน้าใหม่กันในงานแห่ทุกปี - - ดีออกนานี่เป็นหนึ่งประเพณีที่ป้าก็ได้ยินมานานมากกก แต่ไม่เคยคิดว่าการมาร่วมงานจริงจะมีบรรยากาศที่บันเทิงได้ขนาดนี้ คือไม่รู้จะบรรยายยังไงอ่ะ เพราะมันครึกครื้นมากกก นี่ยังติดใจ อยากจะไปซ้ำอีกซักที แต่ก็ยังไม่มีโอกาสนะ ฝากบอกคนที่อยากไปงานนี้ว่าถ้ายังไง แพลนกันเนิ่นๆ ตั้งแต่ต้นปี เพราะที่พักโดยเฉพาะที่อยู่ใกล้บริเวณงานจะเต็มเร็วมากกกกกกกก กะจังหวะกันให้ดีๆ นะจ๊ะ งานผีตาโขนจะไม่มีกำหนดวันจัดที่แน่นอนตายตัว เพราะจะมีการเสี่ยงทายทำนาย ดูฤกษ์ดูชัยกันใหม่ในแต่ละปี จากพิธีเข้าทรงวิญญาณที่ชาวบ้านเชื่อกันว่าเป็นวิญญาณบรรพบุรุษที่คอยคุ้มครองหมู่บ้านและช่วยเรื่องความอุดมสมบูรณ์ของการเพาะปลูกอยู่ แต่ส่วนใหญ่จะอยู่ในช่วงเดือนมิถุนาและกรกฎาคมนี่ละ ดังนั้น หากใครสนใจมาร่วมงาน ลองเช็ควันกันได้ที่เว็บไซต์ของ ททท. ในช่วงต้นๆ ปีดู จะได้มีเวลาเตรียมตัวเนอะพูดถึงเรื่องการเตรียมตัวเที่ยว คนรุ่นป้ากลัวที่สุดก็คือการไม่มีที่ซุกหัวนอน คราวนี้ป้ากลับมาลองใช้บริการ Traveloka อีกรอบ เพราะเท่าที่เช็คดูในช่วงที่ไป แม้จะมีที่พักให้เลือกน้อยกว่าบางเว็บ แต่ป้าดันไปได้ช่วงราคาที่ถูกกว่าพอดี จองซิจ๊ะ จะรออะไรแปะหน้าตาแอพไว้ให้ดู เผื่อใครยังไม่เคยโหลดมาใช้ มันก็ดูง่ายดีนะ ป้าว่า  หรือไม่งั้นก็ลองเข้าไปดูในลิงค์นี้ละกันนะ ป้าแปะไว้ให้ละ เพื่อความสะดวก https://www.traveloka.com/th-th/hotel/thailand/region/loei-10000027จบการรีวิวแต่เพียงเท่านี้ก่อน ป้าคงต้องเอาเวลาไปทำงานบ้างอะไรบ้าง เดี๋ยวเค้าไล่ออกก็ไม่มีตังค์ไปเที่ยวกันพอดี  ว่างเมื่อไหร่จะแวะมาเม้าท์มอยใหม่อีกทีน้า  ว่าแต่ว่าคราวหน้าไปไหนดี
อยากทราบค่ะ มีไหม เกาะที่ความเจริญยังเข้าไม่ถึง ไฟฟ้าไม่มี เงียบ สงบ ดิบๆ นอนบ้านพัก หรือกางเต๊นท์ก็ได้ คนไทยไม่ค่อยไป แต่เป็นแหล่งรวมของฝรั่ง backpacker รบกวนแนะนำด้วยค่ะ ขอบคุณมาก
เมื่อปลายเดือนที่ผ่านมา ผมได้มีโอกาสไปเที่ยวจังหวัดสุโขทัยและได้มีทำกิจกรรมต่างๆ มากมาย รวมไปถึงการได้เข้าพักที่รีสอร์ทในสุโขทัยอีก 2 แห่ง ผมก็เลยถือโอกาสนำประสบการณ์ที่ได้รับมาเล่าให้ทุกคนฟังกันครับ แต่เพื่อไม่ให้ยืดยาวจนเกินไป ผมจึงแบ่งเป็นตอนๆ โดยเริ่มจากตอนนี้ที่จะเล่าถึง Legendha Sukhothai Resort (เลเจนด้า สุโขทัย รีสอร์ท) เพราะที่นี่เป็นอะไรที่ผมประทับใจที่สุดในทริปนี้เลย สำหรับจุดเด่นของเลเจนด้า สุโขทัย ในความคิดผมก็มีตามนี้เลยครับ • เป็นรีสอร์ทที่ออกแบบได้สวย งดงามอย่างไทยๆ ทั้งภายในและภายนอก • บรรยากาศร่มรื่น มีต้นไม้มากมาย แถมมีมุมสวยๆ ไว้ถ่ายรูปเพียบ • มีการคุมธีมให้เป็นไทยในอดีตตั้งแต่การตกแต่งส่วนต่างๆ การแต่งกายของพนักงาน อาหาร จนไปถึงกิจกรรมภายในรีสอร์ท เช่น การทำพระพิมพ์ การร้อยพวงมาลัย การสานปลาตะเพียน และการแต่งกายด้วยชุดไทย เพื่อถ่ายรูปภายในรีสอร์ท • อาหารอร่อย และมีอาหารไทยให้เลือกทานมากมายรวมไปถึงไลน์อาหารเช้าที่เก๋ไก๋ไม่เหมือนใคร • มีการแสดงนาฏศิลป์ไทยให้ดูฟรีในช่วงหัวค่ำ • รีสอร์ทอยู่ข้างๆ กับเจดีย์วัดช้างล้อม เจดีย์สำคัญในสมัยสุโขทัยที่สวยงามและมีอายุกว่า 600 ปี ทำให้เราสามารถเดินไปชมความงามของเจดีย์แห่งนี้ในเวลาใดก็ได้ • รีสอร์ทอยู่ติดถนนสายหลักและอยู่ไม่ไกลจากอุทยานประวัติศาสตร์สุโขทัย โดยเราสามารถยืมจักรยานจากทางรีสอร์ท เพื่อปั่นไปชมความงามของอาณาจักรไทยในอดีตได้ในระยะเวลาไม่ถึง 10 นาที เพื่อให้เห็นภาพชัดๆ ผมให้ดูแผนที่ของโรงแรมและอุทยานประวัติศาสตร์สุโขทัยเลยว่าทั้งสองที่นี้อยู่ใกล้กันมากแค่ไหนครับเอาล่ะ หลังจากรู้ข้อมูลคร่าวๆ และจุดเด่นของรีสอร์ทแห่งนี้แล้ว คราวนี้เราไปรีวิวแบบเจาะลึกกันเลยดีกว่า โดยสำหรับคนที่ขับรถมานั้นสามารถจอดรถที่บริเวณด้านหน้าของโรงแรมได้เลยครับ เค้ามีที่จอดรถกว้างขวางเลย หลังจากจอดรถแล้วก็ให้เราเดินข้ามสะพานไม้สีแดงสุดสวย เพื่อไป Check in ที่ lobby ของรีสอร์ท ซึ่งคุณจะพบกับ lobby สวยๆ สไตล์ไทย และพนักงานในชุดไทยที่รอต้อนรับคุณอยู่อ้อ Welcome Drink ของที่นี่จะมาในภาชนะที่เก๋มากเลยนะครับ โดยวันที่ผมไปนั้นเป็นน้ำฝรั่ง หวานชื่นใจดี หลังจากที่เราทำการ Check in และรับ Key Card เสร็จแล้ว ทีนี้ก็ได้เวลาที่เราจะไปสำรวจห้องพักของเรากันซักที โดยห้องพักของเลเจนด้า สุโขทัยนั้นจะมีทั้งหมด 3 ประเภท ได้แก่•Superior (ขนาดห้อง 28 ตร.ม.)•Deluxe (ขนาดห้อง 32 ตร.ม.)•Villa (ขนาดห้อง 60 ตร.ม.)สำหรับห้องที่ผมพักนั้นคือห้อง Deluxe โดยตัวห้องจะอยู่ติดกันเป็นเรือนแถวสไตล์ไทยที่ดูสวยงาม และพอเปิดประตูห้องเข้าไปก็จะพบกับห้องสไตล์ไทยที่มีกลิ่นหอมจางๆ ดูแล้วน่านอนพักผ่อนมากๆ แบบนี้ครับ ภายในห้องมีอุปกรณ์อำนวยความสะดวกต่างๆ ครบครันไม่ว่าจะเป็น TV ตู้เย็น กระติกน้ำร้อน ไดร์เป่าผม ร่ม รวมไปถึงเก้าอี้และโซฟาสไตล์ไทยพร้อมหมอนอิง บอกเลยว่าใครที่ชื่นชอบบรรยากาศไทยในอดีตนี่ต้องประทับใจในที่นี่แน่ๆ และตัวผมเองก็ชอบห้องพักนี้มากเช่นเดียวกันครับ แต่ถ้าจะมีอะไรที่ต้องหักคะแนนหน่อย ผมก็ขอหักคะแนนเรื่องการไม่มีตู้เสื้อผ้าในห้องนี่แหละ โดยทางรีสอร์ทเลือกใช้ราวแขวนแบบเปลือยแทน และก็ไม่มีราวตากผ้าขนาดเล็กไว้สำหรับตากผ้าเปียกเลย ซึ่งจุดนี้ทำให้ผมและเพื่อนๆ ประสบปัญหามากเพราะต้องเอาเสื้อผ้าเปียกไปตากไว้บริเวณเก้าอี้หน้าห้องแทนครับในส่วนของห้องน้ำนั้นกว้างขวางดีและยังคงรักษาความเป็นไทยได้สอดคล้องกับส่วนอื่นๆ เริ่มตั้งแต่ประตูที่เป็นประตูไม้และใช้การขัดกลอนด้วยไม้แบบในอดีต ซึ่งมันเก๋และพาเราย้อนยุคมากๆ ส่วนการตกแต่งอื่นๆ ก็เป็นใช้ปูนเปลือยผสมการติดกระเบื้องโดยมีภาพสวยๆ ติดที่ผนังเพิ่มเพิ่มสีสันครับสำหรับอุปกรณ์อาบน้ำที่ทางรีสอร์ทมีให้นั้นก็ถือว่าครบครันในระดับมาตรฐานโดยจะมีสบู่ ครีมอาบน้ำ แชมพู หมวกคลุมอาบน้ำ แล้วก็ Cotton Bud มาให้ใน Package ขนาดเล็กๆ ที่สามารถใช้ได้ 1-2 วัน ส่วนชักโครกเองก็มีสายฉีดชำระ และฝักบัวอาบน้ำก็ไหลแรงอาบได้สะใจดีครับอ้อในห้องน้ำจะมีอ่างอาบน้ำด้วยนะครับ แต่จะรวมอยู่ในจุดเดียวกับฝักบัวอาบน้ำเลย ซึ่งข้อดีก็คือประหยัดพื้นที่ แต่ก็มีข้อเสียเหมือนกันคือหากจะอาบน้ำธรรมดาๆ ก็ต้องก้าวข้ามไปมา และหลายๆ คนอาจจะไม่ค่อยชอบซักเท่าไหร่ และด้วยความที่ห้องประเภท Deluxe นั้นเป็นห้องที่ทางเลเจนด้ามีจำนวนห้องมากที่สุด ก็เลยทำให้ห้องประเภทนี้มีหลากหลายวิวตามไปด้วย อย่างห้องที่ผมพักก็จะเป็นวิวสวนสีเขียวๆ ส่วนห้องข้างล่างนี้ก็จะเป็นวิวสระว่ายน้ำ โดยก็จะมี lay out ห้องที่ต่างกับห้องที่ผมพักนิดหน่อยครับ นอกจากนี้ยังมีห้อง Deluxe โฉมใหม่ที่ทางรีสอร์ทกำลังปรับปรุงอยู่แบบนี้ด้วย ซึ่งรูปแบบห้องนี้เป็นอะไรที่ผมชอบมากกกกก โทนสีเขียวดูหรูแต่สบายตา ที่สำคัญห้องน้ำของห้องแบบใหม่นี้จะไม่มีอ่างอาบน้ำแล้วครับ ก็เอาเป็นว่าใครที่จะจองห้อง Deluxe ก็สอบถามทางรีสอร์ทให้ละเอียดนะครับว่ามีห้องแบบไหนบ้าง เราจะได้เลือกห้องพักที่ถูกใจเราที่สุดครับ เอาล่ะครับ ทีนี้เราไปดูห้องประเภทอื่นๆ เพิ่มเติมดีกว่าเผื่อใครสนใจจะไปพักที่นี่จะได้มีข้อมูลประกอบการตัดสินใจ โดยห้องแรกที่ผมจะพาไปดูก็คือห้อง Superior ครับ ลักษณะห้องจะคล้ายๆ กับ Deluxe เลยเพียงแต่ขนาดห้องจะเล็กกว่าเล็กน้อยและไม่มีระเบียงที่ด้านหน้าหรือหลังห้อง ส่วนห้องประเภทสุดท้ายก็คือห้องแบบ Villa โดยห้องนี้จะอยู่บนชั้นสองของอาคารและมีเพียง 2 หลังเท่านั้น โดย 1 หลังจะมี 2 ห้องนอน 2 ห้องน้ำ สามารถพักได้ 4 คน หรือหากจะพักมากกว่านั้นก็จะใช้การเสริมเตียงตรงกลางระหว่าง 2 ห้องครับ สำหรับห้องประเภทนี้ทางรีสอร์ทจะขายยกหลัง 2 ห้องพร้อมๆ กัน ดังนั้นผมเลยคิดว่าห้องประเภทนี้น่าจะเหมาะกับครอบครัว หรือกลุ่มเพื่อนขนาดเล็กที่ต้องการความเป็นส่วนตัวครับ ดูห้องพักกันไปเรียบร้อยแล้ว ทีนี้เราไปดูกิจกรรมต่างๆ ทั้งภายในและภายนอกรีสอร์ทดีกว่าว่ามีอะไรให้ทำบ้าง โดยอันดับแรกสุดก็คือ เรือนนวดแผนไทยแล้วก็สระว่ายน้ำครับ ทั้ง 2 อย่างนี้จะอยู่ใกล้ๆ กัน ใครสนใจอันไหนก็ลองแวะเวียนไปดูได้ ส่วนผมกับเพื่อนๆ เราเลือกไปใช้บริการสระว่ายน้ำเพราะสระสวยงาม ดูแล้วเหมาะกับผู้ชายหน้าตาดีอย่างพวกผมครับ ><สระว่ายน้ำของเลเจนด้านั้นจะเป็นสระเกลือ มีสระเด็กแยกออกมาต่างหาก รวมทั้งมีหัวจากุชชี่ภายในสระด้วยครับ ใครที่สนใจก็ลองไปใช้บริการได้ โดยสระว่ายน้ำจะเปิดบริการตั้งแต่ 9.00 น. จนถึง 22.00 น. ส่วนนวดแผนไทยนั้นจะเปิดบริการตั้งแต่ 10.00 น. จนถึง 22.00 น. ครับ กิจกรรมภายในรีสอร์ทอันถัดมา คือการเดินถ่ายรูปเล่นพร้อมกับชมความงามต่างๆ ภายในรีสอร์ท โดยจุดถ่ายรูปที่ผมน่าสนใจนั้นมีหลายจุดเลย ทั้งสะพานไม้สีแดงข้ามบริเวณด้านหน้า สะพานแขวนเก๋ๆ บริเวณด้านหลัง ห้องสมุด จนไปถึงสวนและเก้าอี้ต่างๆ ที่สะท้อนความเป็นไทยออกมาได้อย่างลงตัว และสำหรับคนที่ต้องการอะไรที่สุดๆผมแนะนำเลยว่าให้เช่าชุดไทยจากทางรีสอร์ทใส่ด้วย รับรองว่ารูปที่ได้จะเก๋มาก โดยการเช่าชุดนี้จะมีค่าใช้จ่ายที่ 250 บาท/ชุด แต่บอกเลยว่าคุ้มค่าแน่นอน เพราะนอกจากคุณจะได้รูปสวยๆ เพื่อเก็บไว้เป็นความทรงจำมากมายแล้ว หากคุณอัพภาพเหล่านั้นขึ้น Social ให้เพื่อนๆ ดูเมื่อไหร่ ผมรับรองว่าคนกด like กระจาย แถมอยากจะรู้อีกว่าคุณกำลังอยู่ที่ไหนอย่างแน่นอนครับ ><หมายเหตุ : การเช่าชุดไทยนั้นจะเปิดให้บริการตอน 17.30 น. จนถึง 21.00 น. นะครับ โดยเราสามารถสอบถามพนักงานได้เลยว่าต้องเช่าที่จุดไหน นอกจากนี้ในช่วงตอนเย็นของทุกวัน ทางเลเจนด้ายังได้เปิดพื้นที่กิจกรรมบริเวณตรงข้ามกับสวนอาหารใกล้ๆ กับสะพานไม้สีแดง โดยใช้ชื่อว่า ศิลป์สุโข โดยจะเป็นศูนย์รวมกิจกรรมดั้งเดิมของสุโขทัยเอาไว้อย่างเช่น การร้อยมาลัย การสานปลาตะเพียน การทำขนมไทยหรืออาหารไทย จนไปถึงกิจกรรมสุดพิเศษอย่างการพิมพ์พระและเผาอบด้วยเตาทุเรียง ซึ่งเป็นวัฒนธรรมดั้งเดิมของการพิมพ์พระเข้าวัดของชาวสุโขทัยตั้งแต่โบราณ ใครที่สนใจกิจกรรมไหนก็ลองเข้าไปดูได้เลยครับ บางกิจกรรมก็ฟรี บางกิจกรรมก็มีค่าใช้จ่าย อย่างการพิมพ์พระนี่ก็จะมีค่าใช้จ่ายคนละ 250 บาทครับ  จบจากกิจกรรมในรีสอร์ทแล้ว คราวนี้เราขยับไปด้านนอกกันบ้างดีกว่า เริ่มตั้งแต่ด้านนอกแบบชนิดที่เดินไม่กี่ก้าวก็ถึงอย่าง เจดีย์วัดช้างล้อม เจดีย์เก่าแก่สมัยสุโขทัยที่มีอายุกว่า 600 ปีกันก่อนเลย การเดินทางไปก็ง่ายมากครับ เพียงแค่เราออกจากรีสอร์ททางประตูที่มีสะพานแขวนจากนั้นข้ามถนนเล็กๆ เท่านั้นก็ถึงเลย เรียกว่าอยู่ใกล้สุดๆ  ชมความงามของเจดีย์วัดช้างล้อมเสร็จแล้ว คราวนี้เรามุ่งหน้าไปยังอุทยานประวัติศาสตร์สุโขทัยกันเลยดีกว่า สำหรับคนที่ไม่มีรถส่วนตัวมาหรือต้องการชิวๆ และออกกำลังกายไปในตัว ผมแนะนำว่าให้ขอยืมจักรยานจากทางรีสอร์ทแล้วปั่นไปเลยครับ ใช้เวลาปั่นไม่เกิน 10 นาทีถึง โดยการยืมจักรยานนี้เราสามารถยืมได้ฟรี ไม่มีค่าใช้จ่าย และเมื่อเราปั่นไปถึงอุทยานประวัติศาสตร์สุโขทัยเราก็แค่ซื้อตั๋วเข้าชมในราคา 20 บาท (ราคาคนไทย) แล้วก็ปั่นจักรยานเข้าไปชมความงานของเมืองเก่าของเราได้เลย บอกเลยว่าสะดวกและสบายเงินในกระเป๋าสุดๆส่วนคนที่ขับรถส่วนตัวมานั้น เมื่อถึงทางเข้าอุทยานประวัติศาสตร์ก็ต้องหาที่จอดรถและเลือกว่าจะเที่ยวในอุทยานประวัติศาสตร์อย่างไรระหว่างการเช่าจักรยานปั่นในราคาคันละ 30 บาท/วัน หรือจะนั่งรถรางเก๋ๆ ในราคา 30 บาท/คน (ราคาคนไทย) ซึ่งหากว่าเรายังวัยรุ่น สู้แดดไหว และอยากถ่ายรูปเยอะๆ ผมแนะนำว่าให้เช่าจักรยานปั่นดีกว่าครับ เพราะจะสนุกและเป็นอิสระกว่าเยอะ ส่วนใครที่กังวลเรื่องจะหลงทางนั้นก็ไม่ต้องกังวลไปครับ ไม่หลงแน่นอนหรือถ้ากลัวหลงจริงๆ ก็หยิบแผนที่ติดตัวไปด้วย รับรองว่าทริปนี้จะเป็นทริปที่คุณสนุกและประทับใจแน่ๆ จริงๆ แล้วนอกการการปั่นจักรยานและนั่งรถรางแล้ว เรายังสามารถเที่ยวอุทยานประวัติศาสตร์สุโขทัยอีกวิธีนึงได้ นั่นก็คือการนั่งเกวียนเทียมวัวเหมือนในสมัยอดีต โดยมีค่าใช้จ่าย 300 บาทต่อเที่ยว สามารถนั่งได้สูงสุด 6 คน (เฉลี่ยคนละ 50 บาท) โดยเส้นทางที่นิยมที่สุดก็คือจากหน้าหอพระพุทธสิริมารวิชัยไปจบที่วัดศรีชุม ซึ่งเป็นวัดที่มีชื่อเสียงมากแห่งนึงในสมัยสุโขทัยและอยุธยา โดยเฉพาะตำนานเรื่องพระพูดได้อันเลื่องชื่อปล. บนเกวียนเค้าจะมีงอบไว้กันร้อนให้ด้วยนะครับ แต่ไกด์เค้าบอกว่าตามธรรมเนียมโบราณนั้นจะมีเฉพาะผู้หญิงเท่านั้นที่ใส่ แต่ผมว่าถ้าใครร้อนก็ใส่ไปเถอะครับ อย่าทนเลย TT สำหรับใครที่อยากจะทราบประวัติของวัดศรีชุมโดยคร่าวๆ ก็อ่านตามนี้ได้เลยครับ แต่ถ้าใครขี้เกียจก็ข้ามย่อหน้านี้ไปได้เลยวัดศรีชุม มาจากคำเรียกพื้นเมืองเดิมที่หมายถึง ต้นโพธิ์ ตัววัดนั้นตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของอุทยานประวัติศาสตร์สุโขทัย โดยเป็นวัดที่ประดิษฐานพระพุทธรูปปางมารวิชัยขนาดใหญ่ที่มีหน้าตักกว้าง 11.30 เมตร สูง 15 เมตร นามว่า "พระอจนะ" ซึ่งเป็นที่เลื่องลือถึงความศักดิ์สิทธิ์ในสมัยนั้น ทั้งนี้ได้มีการสันนิษฐานว่าวัดแห่งนี้ได้สร้างขึ้นในสมัยพ่อขุนรามคำแหง ต่อมาเมื่อครั้งสมเด็จสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ประกาศอิสรภาพในปี พ.ศ. 2127 ที่เมืองแครง ก็ได้ทำให้หัวเมืองต่างๆ ยกเลิกการส่งส่วยให้กับพม่า แต่ยังมีเมืองเชลียง (สวรรคโลก) ที่ไม่ยอมทำตามพระราชโองการของพระองค์ พระองค์จึงนำทัพเสด็จมาปราบเมืองเชลียง โดยได้มาชุมนุมทัพที่วัดศรีชุมแห่งนี้ก่อนที่จะไปตีเมือง แต่ด้วยการรบในครั้งนั้นเป็นการรบระหว่างคนไทยด้วยกันเอง ทำให้เหล่าทหารไม่มีกำลังใจในการรบ สมเด็จพระนเรศวรมหาราชจึงได้วางแผนสร้างกำลังใจให้กับทหารโดยให้ทหารคนหนึ่งปีนบันไดขึ้นไปทางด้านหลังองค์พระและพูดให้กำลังใจแก่เหล่าทหาร ทำให้ทหารเกิดกำลังใจที่จะต่อสู้ ด้วยเหตุนี้จึงทำให้เกิดตำนานพระพูดได้ที่วัดแห่งนี้ และนอกจากนี้สมเด็จพระนเรศวรมหาราช ยังได้มีการทำพิธีถือน้ำพิพัฒน์สัตยาขึ้นที่วัดแห่งนี้อีกด้วยหมายเหตุ : ปัจจุบันนี้ทางขึ้นด้านหลังองค์พระได้ปิดไม่ให้บุคคลทั่วไปขึ้นแล้วนะครับ หลังจากที่เราท่องเที่ยวนอกรีสอร์ทกันมาพักใหญ่ๆ ตอนนี้ก็ได้เวลาที่ควรจะกลับไปพักผ่อนเติมพลังกันแล้ว ซึ่งผมแนะนำเลยว่าควรจะกลับไปถึงรีสอร์ทไม่เกิน 17.00 น. เพื่อที่จะได้เดินเล่มชมวิวสวยๆ ช่วงที่พระอาทิตย์กำลังลาลับขอบฟ้า พร้อมทั้งชมกิจกรรมต่างๆ ที่ ศิลป์สุโข และรับประทานอาหารเย็นอร่อยๆ พร้อมชมการแสดงนาฏศิลป์ไทยที่สวนอาหารน้ำค้าง ซึ่งจากที่ผมได้มีโอกาสชิมอาหารของที่นี่ไป 5-6 อย่างนั้น ต้องบอกเลยครับว่าอาหารรสชาติดีมาก อร่อยถูกปากผมและเพื่อนๆ เลย หลังจากที่เรากินอาหารอร่อยๆ พร้อมชมการแสดงสวยๆ ไปเรียบร้อยแล้ว ก็ได้เวลาอาบน้ำและเข้านอนกันซักที ซึ่งถ้าเป็นโรงแรมหรือรีสอร์ททั่วไป กิจกรรมในตอนเช้าอีกวันก็คงไม่มีอะไรมากนอกไปจากการตื่นมากินอาหารเช้าแล้วก็ Check out แต่สำหรับคนที่มาพักที่นี่ผมอยากจะแนะนำหนึ่งกิจกรรมดีๆ อย่างการตื่นไปใส่บาตรที่วัดตระพังทอง วัดเก่าแก่ที่มีความสวยงามและมีสระน้ำขนาดใหญ่อยู่ภายในบริเวณวัด โดยสระนี้เป็นสระที่ใช้เก็บน้ำไว้อุปโภคบริโภคมาตั้งแต่โบราณ และบริเวณเกาะกลางของสระจะเป็นที่ตั้งของโบราณสถานสำคัญของวัดที่มีความสวยงามมากสำหรับการเดินทางมายังวัดแห่งนี้ก็ไม่ยาก เพียงแค่ยืมจักรยานจากทางรีสอร์ทแล้วก็ปั่นไปทางเดียวกับที่จะไปอุทยานประวัติศาสตร์สุโขทัย จากนั้นเราก็จะเห็นตลาดและวัดตระพังทองอยู่ซ้ายมือของเราอย่างเด่นชัดภายในระยะเวลาไม่เกิน 5 นาที ส่วนเรื่องข้าวปลาอาหารแห้งในการใส่บาตรนั้นก็ไม่ต้องกังวลไป ที่ตลาดเค้ามีการจัดขายเป็นชุดๆ ไว้ให้เราเรียบร้อยแล้วครับหมายเหตุ : เวลาที่พระบิณฑบาตรนั้นจะอยู่ช่วงประมาณ 6.20 น. โดยจะเริ่มเดินจากในวัดผ่านสะพานไม้ไปยังเกาะกลางที่มีเจดีย์เก่าและเดินข้ามสะพานไม้อีกอันเพื่อออกมายังถนนครับ ดังนั้นสำหรับใครที่เล็งมุมถ่ายรูปดีๆ ไว้ รับรองว่าจะได้รูปพระบิณฑบาตโดยมีเจดีย์เก่าอยู่ด้านหลังแน่ๆ ครับ แต่สำหรับผมผู้ไม่ทราบมาก่อน มันก็เป็นที่แน่นอนว่าผมพลาดมุมนี้ไปอย่างน่าเสียดาย TT ใส่บาตรพระเพื่อเสริมความเป็นสิริมงคลให้แก่ชีวิตเรียบร้อยแล้ว คราวนี้ก็ได้เวลากลับไปทานอาหารเช้ากัน โดยบริเวณทานอาหารเช้าของเลเจนด้าก็คือสวนอาหารน้ำค้างนั่นเองครับไลน์อาหารเช้าของเลเจนด้านั้นอยู่ในระดับกลางๆ ไม่ได้เยอะมากมายนัก แต่สิ่งที่ทำให้ผมประทับใจที่สุดก็คือซุ้มขนมไทยโบราณอันนี้ที่มีขนมอย่างขนมครก ขนมบ้าบิ่น เค้กมะพร้าว เค้กกล้วยหอม และขนมอื่นๆ ให้เรากินครับ บอกเลยว่าไปพักมาตั้งหลายที่แต่พึ่งเคยเจอที่นี่นี่แหละที่มีซุ้มอาหารแบบนี้ ส่วนอาหารอื่นๆ ก็จะมีเบคอน ไส้กรอก เบเกอรี่ สลัด กับข้าว 2-3 อย่าง Egg Station ซีเรียล แล้วก็ของหวานกับผลไม้ครับ รสชาติโดยรวมๆ ถือว่าดี ไม่ได้มีอะไรที่ทำให้ไม่ประทับใจ และสำหรับคนที่อยากจะสัมผัสอากาศดีๆ ผมแนะนำว่าควรเลือกโต๊ะที่ติดกับคลองนะครับ อากาศตอนเช้าๆ นี่ดีมากๆ เลย และทั้งหมดนี้ก็คือประสบการณ์จากที่ผมได้มีโอกาสเข้าไปพักที่Legendha Sukhothai Resort (เลเจนด้า สุโขทัย รีสอร์ท) ในระหว่างวันที่ 29-30 มิถุนายน 2560 สุดท้ายนี้เพื่อความเข้าใจง่ายๆ ผมขอสรุปการรีวิวออกมาเป็นเรื่องๆ ตามนี้นะครับการออกแบบ : เป็นเรื่องที่ผมชอบมาก สวยหรู ดูมีสไตล์ แถมงดงามอย่างไทยและมีการคุมธีมได้ครบถ้วนตั้งแต่รูปแบบห้อง ชุดพนักงาน กิจกรรม จนถึงไลน์อาหารครับ เรียกได้ว่าเหมาะเหม็งกับการตั้งอยู่ใกล้ๆ อุทยานประวัติศาสตร์สุโขทัยมากๆความสะอาด : สะอาดสะอ้านทั้งบริเวณส่วนกลางและภายในห้อง ถึงแม้อาจจะมีใบไม้ร่วงหล่นตามพื้นบ้างแต่ก็เป็นเรื่องปกติของการมีต้นไม้ใหญ่อยู่ภายในรีสอร์ทสิ่งอำนวยความสะดวก : มีสิ่งของจำเป็นพื้นฐานภายในห้องมาให้ครบครัน สัญญาณ wifi ก็ดี เสถียร และครอบคลุมพื้นที่ทั้งหมด ส่วนพื้นที่ส่วนกลางก็มีทั้งนวดแผนไทย ลานกิจกรรม สระว่ายน้ำ ห้องสมุด จนไปถึงการให้ยืมจักรยานเพื่อปั่นไปยังจุดต่างๆ เรียกได้ว่าข้อนี้ได้คะแนนจากผมไปเต็มๆการเดินทาง : ในความคิดผมนั้นทำเลที่ตั้งของเลเจนด้าถือว่าดีมากๆ เลยนะครับ อยู่ติดกับถนนสายหลักที่เดินทางเข้าอุทยานประวัติศาสตร์สุโขทัย ดังนั้นน่าจะมองหาได้ไม่ยาก ส่วนกรณีที่เราต้องใช้บริการรถเหมาต่างๆ ภายในเมือง คนขับก็น่าจะรู้จักรีสอร์ทแห่งนี้ดีครับ การนอนหลับพักผ่อน : หลับสบาย เตียง หมอน ผ้าห่ม นุ่ม ส่วนแอร์ก็เย็นสบาย ไม่มีปัญหาอะไรแถมยังมีกลิ่นหอมอ่อนๆ ภายในห้องด้วย เรียกได้ว่าดีงามเลยครับส่วนถ้าจะมีอะไรที่ผมต้องเตือนก็คือด้วยความที่รีสอร์ทแห่งนี้มีความเป็นธรรมชาติมากดังนั้นในช่วงเวลากลางคืนจึงมียุงอยู่พอควร ใครที่แพ้ยุงก็คงต้องเตรียมตัวดีๆ หน่อยนะครับ แล้วก็เวลาเข้าออกห้องตอนกลางคืนเราก็ต้องรีบเปิดปิดประตูหน่อยไม่งั้นเดี๋ยวยุงเข้าห้องแล้วจะนอนหลับไม่สบาย ^^การบริการของพนักงาน : บริการดี และอัธยาศัยดีมากครับ ยิ้มแย้มแจ่มใส เดินไปเจอที่ไหนก็ทักทายตลอดอาหารเช้า : ปริมาณไลน์อาหารอยู่ในระดับปานกลาง แต่รสชาติดี บรรยากาศดี ที่สำคัญยังเก๋ไก๋สุดๆ ด้วยซุ้มขนมไทยที่ไม่มีที่ไหนเหมือน ข้อนี้ผมว่าน่าจะเรียกคะแนนจากชาวต่างชาติได้เยอะมากๆสรุป : เลเจนด้า สุโขทัย คือหนึ่งในรีสอร์ทที่ผมประทับใจมากๆ และถ้าได้มีโอกาสกลับไปที่สุโขทัยอีก ผมจะเลือกรีสอร์ทแห่งนี้เป็นอันดับแรกๆ ในการเข้าพักเลย และด้วยบรรยากาศแบบไทยๆ ที่มีความร่มรื่นสูง มีการออกแบบที่สวยงาม รวมไปถึงกิจกรรมภายในรีสอร์ทที่สะท้อนความเป็นไทยออกมาได้อย่างเด่นชัด แถมยังอยู่ใกล้ๆ กับเจดีย์วัดช้างล้อมและอยู่ไม่ไกลจากอุทยานประวัติศาสตร์สุโขทัย ดังนั้นผมคิดว่ารีสอร์ทแห่งนี้น่าจะถูกอกถูกใจทั้งชาวต่างชาติ และคนไทยกลุ่มใหญ่แน่ๆ โดยเฉพาะกลุ่มคนไทยที่เที่ยวแนวครอบครัวต้องการพาพ่อแม่ที่สูงอายุมาพักผ่อน หรือพาลูกเล็กๆ มาเรียนรู้ความเป็นไทยในอดีต และแน่นอนว่าบรรยากาศและราคาของรีสอร์ทนี้คงไม่เหมาะกับกลุ่มเด็กวัยรุ่นที่เน้นที่พักราคาประหยัดๆ อย่างแน่นอนครับก็จบลงแล้วสำหรับรีวิวนี้ หากขาดตกบกพร่องประการใดผมก็ต้องขออภัยด้วยนะครับ และการรีวิวนี้เป็นเพียงความเห็นส่วนตัวของผมจากวันที่ไปใช้บริการเท่านั้น แต่ละท่านที่ได้มีโอกาสไปใช้บริการอาจจะได้รับการบริการที่แตกต่างจากนี้ออกไปครับ สำหรับใครที่ชอบการรีวิวของผม สามารถไปติดตามหรือแนะนำเพิ่มเติมได้ที่นี่เลยครับ https://www.facebook.com/amazingcouplesขอบคุณทุกท่านที่ติดตามอ่านจนจบ แล้วพบกันใหม่ในรีวิวหน้า สวัสดีครับ
คือแบบ ถ้า คนลาวมาเที่ยวไทยครั้งแรกโดยมี พาสปอตมาจะอยู่ได้กี่วัน
ุตามโพสต์เลยครับ เพื่อนๆเคยเที่ยวกับคนแปลกหน้าไหมครับ อารมณ์ประมาณว่า นัดกันขับรถเที่ยวต่างจังหวัด หรือเช่ามอเตอร์ไซด์เที่ยวกัน ช่วยกันออกค่าอาหาร ค่าน้ำมัน ค่าที่พักแบบแฟร์ๆ ทำความรู้จักกันก่อน ในฐานะคนแปลกหน้า แล้วเพื่อนๆรู้สึกอย่างไรบ้างครับ มาแชร์ประสบการณ์กันด้วยนะครับ
อยากทราบเหตุผลหลักๆเลย ว่าทำไมเป็นกระแสคนจีนมาเที่ยวไทย เค้าติดใจอะไรประเทศเราคับ เหมือนมีช่วงนึง เกาหลีฟีเวอร์ คนไทยก็แห่กันไปเที่ยวเกาหลี
เท่าที่สังเกต 1.เมืองไทยง่ายๆ แบบอะไรก็ได้ ไม่กดดันแบบญี่ปุ่น 2.คนไทยนิสัยดี ยิ้มแย้มแจ่มใส 3.เมืองไทยมีสถานที่ท่องเที่ยวมากมาย 4.อาหารอร่อยและถูกปากคนญี่ปุ่น แล้วคุณว่าเพราะเหตุผลใดบ้างอีกบ้างครับ
สวัสดีคับเพื่อนๆ พอดีน้องสาวปิดเทอมเลยกลับมาไทย1เดือน พ่อผมเลยชวนไปเที่ยวทะเลกันดีกว่า 2 คืน ไปแบบครอบครัว 6 คน แฟนน้องอีก 1 คน ไปแบบทำปิ้งย่างกัน ทำอาหารกินกัน ที่หัวหิน ปราณบุรี หรือใครมีจังหวัดแนะนำไหมคับ ผมอยากได้บ้านพักริมทะเล มีใครแนะนะบ้านพักริมทะเลบ้าง ราคากลางๆ อยากได้ห้องสวยๆ บรรยากาศดีๆ แบบครอบครัว รบกวนแนะนำหน่อยคับ ขอบคุณคับ 🙏🏻🙏🏻
พอดีเพื่อนต่างประเทศจะมาเที่ยวไทย(หลักๆก็ในกรุงเทพฯ) ประมาณช่วง20ตุลาคม แล้วเค้ากลัวว่าสถานที่ท่องเที่ยวจะไม่เปิด ไม่งั้นจะได้เลื่อนทริปอะคะ พอจะมีใครทราบบ้างมั้ยคะว่าร้านค้า/ห้าง/สถานที่ท่องเที่ยวจะเปิดตามปกติรึเปล่า
พอดีว่าหัวหน้างานลาพักร้อนจะแวะเที่ยวเมืองไทย2วัน ผมก็ไม่ใช่คนกรุงเทพและก็ไม่ได้กลับไปเที่ยวหลายปีแล้ว ไม่รู้ว่ากรุงเทพเมืองหลวงของเรามีที่ไหนน่าสนใจบ้าง ขอเป็นที่ช็อปปิ้ง ของกิน และก็วัฒนธรรมไทยๆครับ พักโรงแรมแถวๆลาดกระบัง ถ้าได้ขอ location กับ การเดินทาง ด้วยครับ ขอบคุณครับ
พอดีช่วงกลางๆถึงปลายเดือนที่แล้วมีโอกาสได้ไปเที่ยวภาคใต้ตอนล่างกับครอบครัว 10วัน เที่ยววนๆแถว กระบี่ ภูเก็ต พังงา ตรัง แล้วก็ได้พบเหตุการณ์ที่ทำให้รู้สึกว่าเหมือนเป็นนักท่องเที่ยวชั้นสองหลายอย่าง อย่างแรกที่เจอก็คือไปร้านอาหาร พนักงานไม่ค่อยมาบริการ เอาเมนูมาวางแล้วก็หายไปนานมากไม่มารับรายการ แต่พอชาวต่างชาติเข้าร้านพนักงานก็พากันต้อนรับ แล้วก็รอรับรับรายการเลย สรุปเราต้องไปเรียกพนักงานมารับรายการเอง ระหว่างมื้ออาหารโต๊ะชาวต่างชาติก็มีพนักงานคอยไปเติมน้ำให้ คอยถามตลอดว่าจะรับอะไรเพิ่มไหม แต่โต๊ะเราต้องเติมน้ำเอง น้ำแข็งหมดจะเรียกพนักงานมาสั่งเพิ่มก็ไม่มีใครมอง สุดท้ายก็เลยต้องทนกินน้ำอุ่นๆอุณหภูมิห้องไป ไม่ประทับใจมากแต่ตอนจ่ายเงินพ่อยังให้ทิปไปร้อยหนึ่ง เรานี่อยากเอื้อมมือไปคว้ามาเก็บไว้เลย อย่างที่สองที่เจอคือไปพักโรงแรมบนเกาะเป็นวิลลาโอเคว่าราคาไม่ได้แพงมากระดับ5ดาวไฮเอนด์ แต่ว่าก็ไม่ได้ถูกนะ คืนละหมื่อนกว่าๆ ที่พักโอเคไม่ได้มีปัญหาอะไร แต่รู้สึกไม่ค่อยโอเคกับพนักงาน คือเวลาพนักงานคุยกับลูกค้าต่างชาติจะยิ้มแย้มพูดด้วยภาษาสุภาพ แต่พอครอบครัวเราไปสอบถามเรื่องกิจกรรมที่โรงแรมให้บริการ พนักงานก็หุบยิ้ม ไม่ได้อธิบายอะไรมาก พูดเสียงแข็งๆแล้วยื่นตารางกิจกรรมให้ดู แล้วหันไปบริการชาวต่างชาติคนอื่นต่อ วันสุดท้ายตอนเช็คเอาท์ เรามีเวลาก่อนขึ้นเรือพักใหญ่เลยฝากกระเป๋าไว้ที่ฟรอนต์ พนักงานก็เลือกจะไปช่วยลูกค้าชาวต่างชาติ(ซึ่งมาทีหลัง)หิ้วกระเป๋าก่อน แล้วมาช่วยครอบครัวเรา(ซึ่งเหลือใบสุดท้ายแล้ว) อย่างที่สามที่เจอก็คือตอนไปซื้อทัวร์เที่ยวตามเกาะแบบรายวัน รู้สึกได้ว่าคนขายทัวร์ไม่ค่อยอยากคุยด้วย พอบอกว่าอยากจะไปเที่ยวแบบใช้เรือเร็วก็โดนพูดว่าคนไทยเที่ยวกันเรือหางยาวก็พอมั้งเรือเร็วมันแพง คือความจริงเจอเยอะกว่านี้นะแต่ที่ค่อนข้างไม่พอใจก็มีหลักๆสามเหตุการณ์นี่แหละ เที่ยวไปบางทีก็รู้สึกสลดใจ ทำไมเราเที่ยวในไทยแท้ๆแต่กลับได้รับการบริการแบบนี้ เที่ยวเมืองนอกไม่เห็นเป็น(หรือยังไม่เจอ) ตอนนี้กำลังว่างๆเลยลองมาตั้งกระทู้ถามดูค่ะว่าใครเคยเที่ยวไทยแล้วพบประสบการณ์การเป็นนักท่องเที่ยวชั้นสองบ้าง ลองมาแชร์กันค่ะ
สวัสดีคะ เพื่อนๆชาวพันทิป ช่วงนี้วันหยุดเยอะ และอากาศร้อนๆแบบนี้เป็นคนไทยก็อยากเที่ยวไทยด้วย ( พูดซะดูดี ที่ไหนได้ ได้หยุดแค่ 2 วัน ไปไกลไม่ได้ แต่ก็อยากเที่ยว ) แบบนี้ต้องก็คิดถึงทะเลสิ และที่พัก ติดทะเลตอนนี้ก็มีให้เลือกหลายแบบหลายสไตล์ ตามแต่ใครชอบบรรยากาศแบบไหน และมีให้เลือกมากมายจนเลือกกันไม่ถูกกันเลยจิงๆ แต่เมื่อสุดสัปดาห์ที่ผ่านมา ได้ไปเจอที่พักที่หนึ่งซึ่งอยู่ไม่ไกลจากหัวหิน อยู่ระหว่างหัวหินและชะอำ ส่วนตัวเป็นคนชอบหาดแถวนี้มากที่สุด เพราะส่วนมากหาดแถวนั้นเป็นหาดส่วนตัว คนไม่พลุกพล่าน และน้ำทะเลสวยกว่า ชายหาดชะอำและหัวหิน ( อันนี้คิดไปเองหรือป่าวก็ไม่รู้ อิอิ ) ร่ายมาซะยาวเข้าเรื่องกันเลยดีกว่า เมื่อวันศุกร์ที่ผ่านมาจองที่พักไปเป็นบ้านพักหลังใหญ่มี 3 ห้องนอน 4 ห้องน้ำ เตาบาบิคิว และเครื่องอำนวยความสะดวกครบครัน และที่สำคัญเดินไปทะเลนิดเดียวเอง บ้านหลังนี้ชื่อบ้าน Moon Margo อยู่ในโครงการ Oriental Beach บ้านดีไซน์แบบเหมือนเรือนไทยโบราณให้ความรู้สึกเหมือนเป็นพจมาน สว่างวงศ์ ในบ้านทรายทอง 555 อันนี้เพ้อไปไกลละ กลับมาๆ ที่พักนี้เหมาะสำหรับมาพักผ่อนจิงๆ อากาศดี เงียบสงบมากๆ เหมาะสำหรับมาพักผ่อนกับครอบครัว หรือกลุ่มเพื่อนก็ได้ มาดูรูปกันเลยดีกว่า
เป็นเพื่อนที่รู้จักทางโซ้เซียลอินเตอร์เนตครับ เขาอยู่อเมริกาคุยกันถูกคอและจะมาหาและเที่ยวพักผ่อน เราไม่เคยมีประสบการณ์ด้านตอนรับแบบนี้เลย ไม่รู้มารยาททางสังคมเขาปฎิบัติต่อแขกอย่างไรโดยส่วนตัวเป็นคนง่ายๆติดดินไม่เคยเที่ยวกินที่หรูหร่าอะไรเลย เลยอยากทราบว่าเขาปฎิบัติอย่างไรอย่างเช่นค่าใช้จ่ายที่พักกินเที่ยวอะไรทำนองนี้ครับขอคำแนะนำหน่อย
คนไปเที่ยวคนเดียวเยอะ ไม่นับเรื่องเหงา กับเรื่องความรวดเร็วที่ไม่ต้องรอใคร คนพูดไปเยอะละ ผมว่ามันไม่สะดวกอีกเรื่องคือ การพลัดกันเฝ้าของครับ เช่น เฝ้ากระเป๋าเดินทาง เวลาเข้าห้องน้ำตามสถานีรถไฟ ในวันเปลี่ยนเมือง คนนึงเฝ้าของอีกคนไปทำนู่นนี่นั่นเช่น ซื้อตั๋วรถไฟ เฝ้าโต๊ะอาหารเวลาไปกินfastfood อีกคนไปซื้อ
เดือนหน้าจะมีวัยหยุดยาว เลยหาโอกาสไปเที่ยว คีรีวง ชอบแนววิธีชิวิตบ้าน ๆ รื่นรม เลยหาเพื่อน ที่แนวคิดเดียวกัน ว่างเดือนหน้าเหมือนกัน ไป home stay กันมะ 1. อายุไม่เกิน 35 ละกัน 2. ชอบแนวลุย ๆ กล้า ๆ บ้า ๆ นิสๆ แต่มีน้ำใจช่วยเหลือ 3. ไม่เห็นแก่ตัว 4. พักอยู่ กทม ด้วยกัน แผนนะ อาจจะนั่งเครื่อง หรือรถ ไป กลับ 5. โควต้าให้แก่สูงสุดได้ 3 คน ถ้าสนใจ Spoil คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ก็ทิ้งไลไว้หลังไมนะ ตอบเฉพาะคนมีไลน์เท่านั้น จบข่าว ไปมาแล้วจร้าเปลี่ยนแผนไปพัทยามา ดีเลยแนะนำหน่อยนะ
อาทิตย์หน้าเพื่อนที่เกาหลีจะมาเที่ยว เค้าก็มีแพลนของเค้าไว้ว่าจะไป วัดพระแก้ว เอเชียทีค อะไรแบบนี้ แต่เค้าอยากให้ผมพาไปที่แบบแปลกใหม่บ้าง นึกไม่ออก พอแนะนำได้มั้ยครับ
สวัสดีค่ะ จริงๆ แล้ว แทบไม่เคยตั้งกระทู้ในพันทิปเลย หรืออาจจะเคยแต่นานมาแล้ว จำไม่ได้ เล่นไม่ค่อยเป็น แหะแหะ เข้าเรื่องกันดีกว่า ปีนี้อายุ อานามก็ปาไป 34 ปี ประเด็นคือทุกเช้าตื่นขึ้นมา หรือในช่วงเวลาของแต่ละวัน คิดแต่เรื่องออกทริปต่างจังหวัด ซึ่งเพื่อนก็ไม่ค่อยมีนะคะ ยิ่งแฟนไม่ต้องถามถึงเลย 😅 เข้าไปแต่เพจหาเพื่อนเที่ยว หาเพื่อนแบคเเพค ทริปหน้าไปไหนดี บลาๆๆ อยากจะถามเพื่อนๆ ที่อายุใกล้เคียงกับเรา ว่าเราเเปลกหรือผิดปกติหรือป่าว เพราะเพื่อนที่ค่อนข้างสนิทกันมักจะบอกว่า ถ้ามีวันหยุด ขอพักผ่อนโดยการนอนดีกว่า ออกเดินทางไปเที่ยวเหนื่อยยิ่งกว่า ทำงานเป็นไหนๆ 555 อาจจะจริงดังนางว่า แถมเปลืองเงินอีก ว่าแต่ทริปหน้าไปไหนดี 😆😆😆
เมื่อผมได้ออกไปท่องเที่ยวทุกภาคในไทย ถนน ตจว มีอะไรดีๆมากนะ ผมจะขับขี่อย่างชมทิวทัศน์สองข้างทาง ดื่มด่ำกับธรรมชาติ พืชสวนไร่นา ท้องฟ้าภูเขา แทนที่จะขับขี่ด้วยความเร็วสูง ซึ่งจะได้เห็นแต่ท้องถนน ผมชอบที่จะชมสองข้างทางมากกว่าพื้นถนน   ภาพต่างๆ อยู่สองข้างทางถ้ารู้ผ่อนคันเร่ง จอดพักเครื่องจะยิ่งดี  เพลียหรือง่วงต้องไม่ฝืน ถึงที่หมายช้าดีกว่าไปป่าช้า เวลาพักน้อย ให้เดินทางเที่ยวที่ใกล้ไปที่ไกลต้องเร่งเดินทางเสี่ยงอุบัติเหตุ
ขอบคุณครับ ขอบคุณทุกท่านค้าาบ
สวัสดีคะ ขอบอกก่อนว่าเป็นคนไทยนะคะ แต่ไปอยู่อเมกามาหลายปีคะ พอกลับเมืองไทยอยากไปเที่ยวในเมืองไทยคะ จะถามว่าไปที่ไหนดีคะ แนะนำหน่อยคะ
คุณรู้หรือไม่ว่า ศาลหลักเมืองประจำจังหวัดคุณอยู่ที่ไหน สืบเนื่องจากกระทู้ก่อน เป็นโครงการเดินทางเยี่ยมชมวัดในเหรียญกษาปณ์ไทย https://pantip.com/topic/35291576 ครั้งนี้เป็นโครงการที่ใหญ่กว่า แต่ก็มีจุดเริ่มต้นจากความสงสัยเล็กๆเช่นเคย ทั้งหมดมันเริ่มจากผมได้ไปเที่ยวที่จันทบุรี แล้วแวะไหว้ศาลหลักเมือง อยู่ๆไม่รู้อะไรมาทำให้เกิดนึกสงสัยว่า แล้วศาลหลักเมืองจังหวัดตัวเองอยู่ตรงไหน เลยลองสอบถามคนใกล้ตัวเกี่ยวกับศาลหลักเมืองของจังหวัดบ้านเกิดของแต่ล่ะคน ปรากฏว่า คนที่ไม่รู้ว่าศาลหลักเมืองในจังหวัดตัวเองอยู่ที่ไหนมีเยอะกว่าคนที่รู้ เลยทำให้ผมคิดว่า สถานที่สำคัญๆ ที่เป็นหลักบ้าน หลักเมืองเช่นนี้ ทำไมถูกลืม ผมจึงได้ตั้งเป้าหมายในใจตัวเองว่า จะต้องไปกราบไหว้ศาลหลักประจำเมืองให้ครบทุกจังหวัดในประเทศไทยให้ได้ และนั้นจึงเป็นที่มาของการเดินทางที่แสนยาวไกลของผม เป็นการเดินทางโดยการขับรถยนต์ส่วนตัว ระยะเวลากว่า 5 ปี รวมระยะทางหลายหมื่นกิโลเมตร การเดินทางที่ทำให้ผมได้ประสบการณ์ดีๆเข้ามาในชีวิตมากมาย จึงขอนำข้อมูลตำแหน่งที่ตั้ง และ รูปภาพความสวยงามของศาลหลักเมืองในแต่ล่ะจังหวัดมาแบ่งปันเพื่อนๆ เพื่อเป็นประโยชน์ในทางใดทางหนึ่ง ไม่มากก็น้อย หากผิดพลาดประการใด ชี้แจงได้ และขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วยครับ รายชื่อจังหวัดของประเทศไทยเรียงตามอักษร ก - ฮ หมวด ก-น จังหวัดที่ 1 เมืองราชธานี กรุงเทพมหานคร พิกัด : 13.752864 100.494023 จังหวัดที่ 2 เมืองร้อยเกาะ กระบี่ พิกัด : 8.059622 98.918000 จังหวัดที่ 3 เมืองหน้าด่าน กาญจนบุรี พิกัด : 14.020386 99.530706 จังหวัดที่ 4 เมืองน้ำดำ กาฬสินธุ์ พิกัด : 16.435215 103.500707 จังหวัดที่ 5 เมืองกล้วยไข่ กำแพงเพชร พิกัด : 16.489813 99.516191 จังหวัดที่ 6 ถิ่นรวมผ้าไหม ขอนแก่น พิกัด : 16.449165 102.616829 จังหวัดที่ 7 เมืองผลไม้ จันทบุรี พิกัด : 12.616292 102.110695 จังหวัดที่ 8 ถิ่นวัดดังหลวงพ่อโสธร ฉะเชิงเทรา พิกัด : 13.685629 101.071477 จังหวัดที่ 9 เมืองข้าวหลาม ชลบุรี พิกัด : 13.364953 100.985661 จังหวัดที่ 10 เมืองสวนนก ชัยนาท พิกัด : 15.184441 100.122853 จังหวัดที่ 11 เมืองดอกปทุมมา ชัยภูมิ เป็นอีกจังหวัดที่มีศาลหลักเมืองอยู่นอกเขตอำเภอเมือง โดยคนในตัวเมืองของที่นี่นับถือศาลเจ้าพ่อพญาแล โดยตัวศาล และ ตัวอนุสาวรีย์ จะอยู่คนล่ะที่กัน พิกัด : 16.324470 102.270678 เกร็ดความรู้ : ส่วนมาก คนจะคิดว่าดอกไม้ประจำจังหวัดชัยภูมิ คือดอกกระเจียว แต่อันที่จริงแล้ว มันคือดอกปทุมมา ซึ่งมีลักษณะคล้ายกับดอกกระเจียวมากนั้นเอง จังหวัดที่ 12 ประตูสู่ภาคใต้ ชุมพร พิกัด : 10.493412 99.179716 จังหวัดที่ 13 ถิ่นล้านนา เชียงราย จังหวัดนี้ มีศาลหลักเมืองอยู่ 3 ศาล คือ 1.ศาลหลักเมืองเชียงราย ตั้งอยู่ในวัดกลางเวียง พิกัด : 19.910730 99.832652 2.ศาลหลักเมืองเชียงราย ตั้งอยู่ในวัดพระธาตุดอยจอมทอง พิกัด : 19.915078 99.822718 3.ศาลหลักเมืองแม่สาย ตั้งอยู่ตัวอำเภอแม่สาย พิกัด : 20.428229 99.884087 จังหวัดที่ 14 นครพิงค์ เชียงใหม่ พิกัด : 18.786774 98.987914 จังหวัดที่ 15 เมืองแห่งแรกยางพาราไทย ตรัง พิกัด : 7.523967 99.557166 เป็นศาลหลักเมืองที่ตั้งอยู่นอกตัวเมือง เนื่องจากเดิมทีตำแหน่งที่ตั้งศาล เป็นตัวเมืองเก่าของจังหวัด แต่ได้มีการย้ายเมืองไปยังตำแหน่งตัวเมืองในปัจจุบัน โดยไม่ได้ย้ายศาลหลักเมืองตามไป จังหวัดที่ 16 เมืองสุดทางบูรพา ตราด พิกัด : 12.243402 102.508434 จังหวัดที่ 17 เมืองเขื่อนใหญ่ ตาก แ16.855739 99.121537 จังหวัดนี้เป็นจังหวัดที่มีอาณาเขตติดต่อกับจังหวัดอื่นมากที่สุดในประเทศไทย นั้นคือ 9 จังหวัด จังหวัดที่ 18 ดินแดนน้ำตกสวย นครนายก พิกัด : 14.202409 101.215465 จังหวัดที่ 19 เมืองส้มโอ นครปฐม พิกัด : 13.819575 100.060279 ชาวนครปฐมเปรียบพระปฐมเจดีย์เป็นดั่งที่ยึดเหนี่ยวทางใจ เป็นดั่งศาลหลักประจำเมืองของจังหวัดนครปฐม จังหวัดที่ 20 เมืองหลายวัฒนธรรม นครพนม พิกัด : 17.408135 104.780504 จังหวัดที่ 21 เมืองหญิงกล้า นครราชสีมา พิกัด : 14.974956 102.106003 จังหวัดที่ 22 มหานครแดนใต้ นครศรีธรรมราช พิกัด : 8.430401 99.962181 จังหวัดที่ 23 เมืองสี่แคว นครสวรรค์ พิกัด : 15.713041 100.132952 จังหวัดที่ 24 ถิ่นทุเรียนก้านยาว นนทบุรี พิกัด : 13.860616 100.513251 จังหวัดที่ 25 แหล่งใหญ่แร่ทอง นราธิวาส พิกัด : 6.429305 101.802969 เป็นเมืองที่ปัจจุบัน พึ่งเริ่มสร้างศาลหลักเมือง โดยน่าจะเสร็จสมบูรณ์ประมาณสิ้นปี 2560 จังหวัดที่ 26 เมืองในหุบเขา น่าน พิกัด : 18.774699 100.769109 มีต่อ ต่อหมวด บ-รจังหวัดที่ 27 เหนือสุดแดนอีสาน "บึงกาฬ"พิกัด : 18.363967 103.652261เป็นจังหวัดที่ยังไม่มีศาลหลักเมืองอย่างเป็นทางการโดยยึดศาลเจ้าแม่สองนางเป็นหลักเมือง ตั้งอยู่เป็นวงเวียนใจกลางเมืองบึงกาฬจังหวัดที่ 28 เมืองกีฬา "บุรีรัมย์"พิกัด : 14.996188 103.113769จังหวัดที่ 29 ถิ่นบัวหลวง "ปทุมธานี"พิกัด : 14.020786 100.525038จังหวัดที่ 30 เมืองทองเนื้อเก้า "ประจวบคีรีขันธ์"พิกัด : 11.811130 99.796864จังหวัดที่ 31 จังหวัดแห่งมรดกโลก "ปราจีนบุรี"พิกัด : 14.052611 101.370841เนื่องจากมีอุทยานแห่งชาติที่เป็นมรดกโลกถึง 3 แห่ง คือ1.อุทยานแห่งชาติทับลาน2.อุทยานแห่งชาติเขาใหญ่3.วนอุทยานเขาอีโต้จังหวัดที่ 32 เมืองสามวัฒนธรรม "ปัตตานี"พิกัด : 6.868787 101.252502จังหวัดที่ 33 เมืองกว๊านดัง "พะเยา"พิกัด : 19.166500 99.901948จังหวัดที่ 34 เมืองราชธานีเก่า "พระนครศรีอยุธยา"พิกัด : 14.351818 100.559907จังหวัดที่ 35 เมืองบริบูรณ์ธรรมชาติ "พังงา"พิกัด : 8.470541 98.529170จังหวัดที่ 36 เมืองหนังโนรา "พัทลุง"มีศาลหลักเมือง 2 ศาล1.ศาลหลักเมืองกลางวงเวียนพิกัด : 7.616724 100.0740412.ศาลหลักเมืองข้างวัดควนปรงพิกัด : 7.599705 100.060442จังหวัดที่ 37 เมืองชาละวัน "พิจิตร"พิกัด : 16.412051 100.292371ที่นี่เป็นศาลหลักเมืองที่เปิดในเวลาราชการ เนื่องจากตั้งอยู่ในพื้นที่ของเมืองเก่าของพิจิตรจังหวัดที่ 38 เมืองสองแคว "พิษณุโลก"พิกัด : 16.824383 100.259819จังหวัดที่ 39 เมืองหม้อแกง "เพชรบุรี"พิกัด : 13.111844 99.939624จังหวัดที่ 40 เมืองมะขามหวาน "เพชรบูรณ์"พิกัด : 16.420948 101.160105จังหวัดที่ 41 ถิ่นหม้อห้อม "แพร่"พิกัด : 18.143652 100.138752เป็นอีกหนึ่งศาลหลักเมืองที่ตอนไปอยู่ระหว่างบูรณะ ซึ่งขนาดยังไม่เสร็จ ยังมีเค้าโครงความงามขนาดนี้ ถ้าบูรณะเสร็จ คงงดงามสง่ากลางเมืองแพร่เลยทีเดียวจังหวัดที่ 42 เมืองสวรรค์แดนใต้  "ภูเก็ต"เป็นจังหวัดที่มีศาลหลักเมือง 4 ศาล1.ศาลหลักเมือง วัดพระขาวพิกัด : 7.998196 98.3138142.ศาลหลักเมือง ท่าเรือพิกัด : 7.978919 98.3690373.ศาลหลักเมือง เจ้าแม่เกษิณีพิกัด : 8.010017 98.2934874.ศาลหลักเมือง เมืองใหม่พิกัด : 8.080055 98.343835โดยขณะที่ไปศาลหลักเมืองใหม่ มีการบูรณะอยู่จังหวัดที่ 43 เมืองพุทธมณฑลอีกสาน "มหาสารคาม"พิกัด : 16.189110 103.297658จังหวัดที่ 44 เมืองแปดเผ่าชนพื้นเมือง "มุกดาหาร"พิกัด : 16.543462 104.726747จังหวัดที่ 45 เมืองสามหมอก "แม่ฮ่องสอน"พิกัด : 19.300719 97.969281อีกหนึ่งจังหวัดที่ไม่มีเสาหลักเมือง แต่มีศาลที่เป็นสิ่งศักดิ์สิทธิ์คู่บ้านคู่เมืองคือศาลเจ้าพ่อข้อมือเหล็กแห่งนี้จังหวัดที่ 46 ใต้สุดแดนสยาม "ยะลา"พิกัด : 6.541135 101.280405จังหวัดที่ 47 เมืองบั้งไฟ "ยโสธร"พิกัด : 15.791448 104.143315จังหวัดที่ 48 บึงพลาญชัย "ร้อยเอ็ด"พิกัด : 16.057665 103.651253ศาลหลักเมืองที่นี่ตั้งอยู่กลางสถานที่สำคัญของจังหวัด นั้นคือบึงพลาญชัย บึงที่เกิดจากการร่วมมือร่วมใจของคนร้อยเอ็ดในอดีตช่วยกันขุดขึ้นมาจังหวัดที่ 49 เมืองธารน้ำแร่ "ระนอง"พิกัด : 9.962305 98.640645จังหวัดที่ 50 เมืองกวีเอกสุนทรภู่ "ระยอง"พิกัด : 12.680888 101.280813จังหวัดที่ 51 เมืองโอ่งมังกร "ราชบุรี"พิกัด : 13.544138 99.825532มีต่อ ต่อหมวด ล-ฮจังหวัดที่ 52 เมืองละโว้ "ลพบุรี"พิกัด : 14.803314 100.609136จังหวัดที่ 53 แดนรถม้า "ลำปาง"พิกัด : 18.289301 99.502457จังหวัดที่ 54 นครหริภุญชัย "ลำพูน"พิกัด : 18.669672 99.036905เป็นจังหวัดที่ศาลหลักเมืองไม่ได้อยู่ตัวอำเภอเมือง แต่ตั้งอยู่ชิดขอบรอยต่อระหว่างจังหวัดลำพูน - เชียงใหม่จังหวัดที่ 55 เมืองแห่งทะเลภูเขา "เลย"พิกัด : 17.486774 101.728976จังหวัดที่ 56 เมืองประสาทหิน "ศรีสะเกษ"พิกัด : 15.118827 104.323202จังหวัดที่ 57 ถิ่นสาวภูไท "สกลนคร"พิกัด : 17.160559 104.155350เป็นจังหวัดที่ยังไม่ตั้งศาลหลักเมืองอย่างเป็นทางการแต่ยึดศาลเจ้าพ่อมเหสักข์เป็นหลักเมืองซึ่งลักษณะของศาลนั้นเช่นเดียวกับศาลหลักเมืองทั่วไปจังหวัดที่ 58 เมืองการค้าแดนใต้ "สงขลา"พิกัด : 7.196516 100.590714จังหวัดที่ 59 เมืองธรรมชาติบริสุทธิ์ "สตูล"พิกัด : 6.642194 100.087805พึ่งมีการจัดทำพิธีสร้างเสาหลักเมืองได้ไม่นานนักโดยตั้งเสาที่แกะสลักแล้วไว้ที่วัดเขาถ้ำจีนซึ่งตอนนี้ยังไม่มีการสร้างเป็นศาลหลักเมืองจังหวัดที่ 60 เมืองอุตสาหกรรม "สมุทรปราการ"พิกัด : 13.658982 100.533764จังหวัดที่ 61 เมืองหอยหลอด "สมุทรสงคราม"พิกัด : 13.411961 100.002568ตอนที่ไปศาลหลักเมืองอยู่ระหว่างบูรณะ หากเสร็จเมื่อไหร่ น่าจะสวยงามมากจังหวัดที่ 62 เมืองประมง "สมุทรสาคร"พิกัด : 13.544499 100.274176จังหวัดที่ 63 เมืองการค้าไทย - เขมร "สระแก้ว"พิกัด : 13.802239 102.117569จังหวัดที่ 64 เมืองพระพุทธบาท "สระบุรี"พิกัด : 14.528973 100.908733จังหวัดที่ 65 ถิ่นวีรชนคนกล้า "สิงห์บุรี"พิกัด : 14.896583 100.395534จังหวัดที่ 66 เมืองสังคโลก "สุโขทัย"พิกัด : 17.018094 99.703875จังหวัดที่ 67 ดินแดนพระเครื่อง "สุพรรณบุรี"พิกัด : 14.478497 100.110937จังหวัดที่ 68 เมืองหอยใหญ่ "สุราษฎร์ธานี"พิกัด : 9.139180 99.321691จังหวัดที่ 69 ถิ่นช้างใหญ่ "สุรินทร์"พิกัด : 14.884604 103.489154จังหวัดที่ 70 เมืองน่าอยู่ระดับโลก "หนองคาย"พิกัด : 17.867044 102.746350จังหวัดที่ 71 แดนธรรมหลวงปู่ขาว "หนองบัวลำภู"พิกัด : 17.210501 102.438676จังหวัดที่ 72 เมืองวิเศษไชยชาญ "อ่างทอง"พิกัด : 14.588251 100.453936จังหวัดที่ 73 ศูนย์กลางอีสานตอนบน "อุดรธานี"พิกัด : 17.413414 102.787642จังหวัดที่ 74 ถิ่นปลาแรดรสดี "อุทัยธานี"พิกัด : 15.373264 100.039880จังหวัดที่ 75 บ้านพระยาพิชัยดาบหัก "อุตรดิตถ์"พิกัด : 17.629715 100.097425จังหวัดนี้เป็นอีกหนึ่งจังหวัดที่ไม่สร้างศาลหลักเมือง เนื่องจากให้เกียรติ และเคารพพระยาพิชัยเปรียบเหมือนหลักประจำบ้าน ประจำเมืองแทนการมีศาลจังหวัดที่ 76 เมืองแก่งหิน "อุบลราชธานี"พิกัด : 15.228255 104.857676จังหวัดที่ 77 เมืองเจ็ดลุ่มน้ำ "อำนาจเจริญ"พิกัด : 15.868875 104.623827และนั้นเป็นศาลหลักเมืองของทั้ง 77 จังหวัดที่ผมนำมาฝากหวังว่าจะเป็นประโยชน์ต่อใครบางคน ไม่มากก็น้อยส่วนตัวผมเองนั้น หลังจากได้เดินทางไปทั่วประเทศ สิ่งที่ได้กลับมาจากการเดินทางนั้นมากมายมหาศาลได้เรียนรู้ ได้รับประสบการณ์จากสังคมในแต่ล่ะพื้นที่ ได้สัมผัสผู้คนต่างภาคต่างสำเนียง ได้เห็นความสวยงามของแต่ละท้องที่ จนรู้สึกภูมิใจเหลือเกินที่ชีวิตหนึ่งชีวิตของผมนี้ ได้เกิดมาเป็นคนไทย
ทริปนี้เราพาเด็กๆไปเปลี่ยนบรรยากาศ กับสถานที่เที่ยวแบบย้อนยุคไปสมัยอโยธยานู่น แค่บอกว่าจะให้แต่งชุดไทยไปเที่ยวยังไม่ทันจะขาดคำ เด็กๆก็รีบวิ่งไปรื้อค้นตู้เสื้อผ้าหาชุดไทยโบราณกันใหญ่ แถมยังตื่นแต่เช้าอาบน้ำแต่งตัวด้วยความตื่นเต้นที่จะได้ใส่ชุดไทยไปเดินตลาด ตลาดไทยย้อนยุคบ้านระจันตั้งอยู่ที่วัดโพธิ์เก้าต้น อ.ค่ายบางระจัน จ.สิงห์บุรี ไม่ไกลจากบริเวณที่ตั้งของอนุสาวรีย์ชาวบ้านบางระจัน ขับรถไปจากกรุงเทพแค่ประมาณ 2 ชั่วโมงก็ถึง โดยตลาดโบราณแห่งนี้จะเปิดให้บริการเฉพาะวันเสาร์ - อาทิตย์ ตั้งแต่เวลา 09.00-16.00 น และวันหยุดนักขัตฤกษ์ เมื่อเดินเข้าด้านในตลาด เราก็เห็นซุ้มประตูและป้อมกำแพงไม้เหมือนกับที่เราเห็นในหนังเลย แถมยังมีพี่ๆแต่งกายชุดนักรบโบราณให้เราถ่ายรูปคู่ด้วย เห็นแล้วจิตใจมันฮึกเหิมซะจริงๆ ถ้าใครอยากแต่งตัวให้เข้ากับบรรยากาศ ภายในตลาดเค้าก็มีชุดไทยโบราณให้เช่าด้วย ค่าเช่าชุดละ 50-100 บาท มีทั้งชุดผู้ใหญ่และเด็กค่ะ หรือจะแต่งชุดมาเองจากบ้านก็ได้ ที่นี่จะมีแคร่ไม้ไว้ให้นักท่องเที่ยวได้นั่งพักหรือทานอาหารตามวิถีแบบชาวบ้าน แคร่ก็มีมากมาย อยู่ตามทางเดินและหลืบมุมต่างๆ ว่างอันไหนก็เชิญนั่งกันได้ตามสบาย ว่าแต่ถ้าใครไม่เคยเห็นท่านั่งแคร่แบบไทยๆ ก็ดูน้องแอลลี่ไว้เป็นตัวอย่างได้เลย อิ่มแล้วก็อารมณ์ดีกันหล่ะ เริ่มเดินเที่ยวตลาดได้แล้วเจ้าค่ะ ตามมาเลยค่า ที่นี่ค่อนข้างร่มรื่น มีต้นไม้ใหญ่ตลอดทางเดินเพราะอยู่ในเขตวัด เราเริ่มเดินที่ตลาดก็บ่ายกว่าๆ แต่ก็ไม่ได้ร้อนขนาดเด็กๆเดินเที่ยวกันไม่ไหว แถมบางส่วนก็ยังเย็นสบายเลยด้วยซ้ำ ตามทางเดินหน้าร้านค้าบางแห่งก็จะมีการมุงใบจากหรือใบตาล ช่วยกันแดดและความร้อนให้นักท่องเที่ยวได้เป็นอย่างดี เพื่อเป็นการรักษาวัฒนธรรมแบบไทยๆของเราเอาไว้ไม่ให้สูญหายไปจากความทรงจำ พ่อค้าและแม่ค้าที่ตลาดแห่งนี้ก็จะแต่งตัวย้อนยุคกันทุกคนเลย แถมยังพูดจาไพเราะ ลงท้ายด้วยเจ้าคะ และขอรับ ตลอดเลย (เด็กๆ ได้ฟังถึงกับทำหน้างง ว่าพี่ๆพ่อค้าแม่ค้าพูดลงท้ายอะไรกัน ฟังดูแปลกๆไม่เคยได้ยิน) ช่วยสร้างบรรยากาศได้ดีมากๆ จนบางทียังนึกว่าเราเดินอยู่สมัยอยุธยาจริงๆเลย พ่อค้า แม่ค้า ขายดอกบัวจากบึงของหมู่บ้าน เดินไปเดินมาก็จะเจอพวกพี่นักรบพวกนี้ หน้าตาดูเคร่งขรึมมากๆ แต่จริงๆแล้วใจดีกันสุดๆ โพสท่าเท่ห์ๆให้นักท่องเที่ยวถ่ายรูปกันอย่างไม่เหน็ดเหนื่อยเมื่อยล้ากันเลยจ้า ส่วนภาพนี้แม่หญิงเมืองกรุงขอกระทบไหล่พี่สาวแม่ค้าชาวบ้านระจัน (แม่ค้าแสนสวยแห่งร้านขนมจีนกับน้ำ แต่ดีกรี Miss Grand สิงห์บุรี นะจ๊ะ) ที่นี่มีอาหารการกิน ขนมนมเนย และ เครื่องดื่มมากมายหลายแบบ หลายๆอย่างก็จะเป็นแบบสูตรโบราณ บางอันแปลกตาถึงกับไม่เคยเห็นหรือรู้จักมาก่อนก็มี อย่างอันนี้จำชื่อไม่ได้แล้ว แต่ถามแม่ค้า เค้าบอกว่าทำมาจากเป็นถั่วเขียว แล้วก็เอามาทอด ไอ้ที่เห็นนี่โดนจองไว้หมดแล้ว แต่พี่แม่ค้าก็ยังใจดี หามาให้เราชิมจนได้ เสียดายที่ของหมด ไม่งั้นมีเหมาแน่ๆ ข้าวต้มจิ้ม(ข้าวต้มหัวหงอก) กล่องละ 20 บาทเอง อร่อยมากกกกก สายไหมปั่นสูตรโบราณ เด็กๆไม่พลาดแน่นอน ส่วนเด็กคนนี้ ไม่ได้ไปช่วยรบมานะคะ ทานสายไหมสีชมพูแล้วเหงื่อออกนิดหน่อยเลยปากเลอะ(สุดขีดเลยจ้า) กล้วยทับชุบเนยและราดน้ำเชื่อมแสนอร่อย ไม้ละแค่ 5 บาท แม่ค้าก็ใจดี แต่อันนี้ต้องรอนานนิดนึง คุณยายบอกให้ไปเดินเล่นก่อนเลยแล้วค่อยกลับมาเอา สำหรับวันนี้กล้วยทับ 6 ไม้สุดท้ายของร้าน บ้านเราเหมาหมด อิอิ อันนี้ก็ไม่ควรพลาด น้ำตาลสดแสนอร่อย หอมและไม่หวานเกินไป น้องแม่ค้าพูดเก่งมากๆ บอกว่าปกติน้ำตาลสดร้านเค้าจะใส่ในกระบอกไม้ไผ่ แต่พวกเรามาอุดหนุนช่วงบ่ายแก่ๆ กระบอกหมดจ้า เลยได้น้ำตาลสดในแก้วพลาสติกกันแทน ของเล่นเด็กๆก็มีขาย เดินในตลาดบ้านระจันไม่เคยเงียบเหงา ภายในตลาดจะมีการแสดงแบบต่างๆให้ได้ชมกันอย่างต่อเนื่อง อย่างวันนี้ก็มีขบวนกลองยาวมาร้องรำทำเพลงซะรอบตลาดเลย สร้างความครึกครื้นได้เป็นอย่างดี หันไปทางเวทีแสดง พี่ๆนักรบมีการโชว์การฝึกรำดาบ นำโดยคุณครูผู้ฝึกสอนจริงๆ (ขออภัยมา ณ ที่นี้ ที่จำชื่อและสำนักของครูไม่ได้) จะเดินตลาดครบหนึ่งรอบก็รวมๆระยะเดินน่าจะประมาณ 500 เมตรได้ ขนาดมาตอนบ่ายต้นๆ สภาพอากาศก็ไม่ได้ร้อนขนาดเดินเที่ยวกันไม่ไหว เพราะความร่มรื่นภายในตลาดเลยทำให้เด็กๆไม่ค่อยงอแงหงุดหงิด แถมยังสนุกสนานกันด้วย คุณพ่อคุณแม่ที่กังวลเรื่องแดดและความร้อน เด็กๆบ้านเราพิสูจน์แล้วว่า พอไหวนะจ๊ะ โดยรวมๆ เราเพลิดเพลินกับการเดินเที่ยวตลาดตลาดไทยย้อนยุคบ้านระจันมากๆ ขอสรุปเป็นข้อๆไว้เลยละกัน 1. ตื่นตาตื่นใจ - บรรยากาศแบบย้อนยุคสมัยอยุธยา ร้านค้าเยอะมาก ของกิน ของขายก็มีมากมายหลายแบบ บางอย่างนี่เป็นของโบราณที่เราไม่เคยรู้จักก็มี 2. ไม่เดียวดาย - พ่อค้าแม่ค้าใจดี อัธยาศัยดีกันทุกร้าน พวกเราเดินผ่านร้านก็จะคอยทักทาย เจ้าคะ ขอรับ ตลอด ทำให้แอบยิ้มได้ทุกที 3. เป็นกันเอง - พี่ๆนักรบ ก็ใจดีมากๆ ขอถ่ายรูป โพสต์นี่นั่นนู่น ก็ให้ความร่วมมืออย่างเต็มที่ 4. อบอุ่น - ไม่ใช่ว่าอากาศร้อนนะ แต่อาหารและข้าวของราคาไม่แพง รู้สึกเหมือนไม่ได้มาเดินตลาดทั่วๆไปที่เค้ามาขายของ แต่เหมือนมาเดินหมู่บ้านที่เขาอยากเผยแพร่วัฒนธรรมและต้อนรับนักท่องเที่ยวอย่างพวกเราด้วยความจริงใจ 5. สนุกได้ทั้งครอบครัว - อันนี้ใครไม่เชื่อก็ต้องไปลองด้วยตัวเองแล้วจ้า อ้อ แต่ว่าเรื่องห้องน้ำที่อยู่กลางตลาดนี่อาจจะต้องรอการปรับปรุงหน่อย แนะนำว่าให้ไปใช้ห้องน้ำที่สร้างใหม่ที่โรงเรียน (ถามพี่ๆแม่ค้าเอาก็ได้) นอกนั้นเจ๋งได้ใจเราหมด รับรองว่ามาเที่ยวแล้วไม่ผิดหวังแน่นอน แถมยังเป็นการช่วยส่งเสริมวัฒนธรรมแบบไทยๆและอุดหนุนชาวบ้านอีกด้วย
มีเพื่อนผู้หญิงต่างชาติจะมาเที่ยวไทยค่ะ มีเวลาว่างช่วงกลางคืน ควรพาเค้าไปเที่ยวที่ไหนดีคะ เค้าชอบแนวเมือง ห้าง ตลาด สีสัน หรือ อะไรก็ได้ที่เป็นกรุงเทพ แต่ไม่ดื่มเหล้าไม่เข้าผับบาร์ค่ะ ขอบคุณมากค่ะ
สวัสดีค่า มาต่อด้วยรีวิวเกาะกูด เกาะขาม และเกาะกระดาดกันนะคะ เราไปเมื่อวันที่16-17-18 พฤศจิกายน 2559 เป็นทริปที่เราประทับใจนะ เพราะรูปบนเน็ตกับน้ำทะเลจริงๆสวยไม่ต่างกันเลย ไม่หลอกลวงผู้บริโภค 55555 น้ำใสมากกก สวยถูกใจจริงๆ. ใครสนใจจะไปเราแนะนำเลย ก็เป็นกระทู้ที่เราจะมาคอนเฟิร์มว่ามันสวยมากอะแกร อ้อ เราพิมพ์บนโทรศัพท์นะคะ ไม่ค่อยถนัด ถ้าผิดพลาดยังไงก็ขออภัยด้วยนะคะ. เริ่มแรกเราไปกับบริษัท เป็นทริปทัวร์ เหมารถตู้ไป ออกรถตั้งแต่ตี5 จากชลบุรีมาตราด. ถึงตราดประมาณเกือบเที่ยงนะคะ พอนั่งรถตู้มาลงท่าเรือก็ต่อด้วยสปีดโบ้ทอีก1ชม.เข้าเกาะกูด เราจองอาณาเลย์รีสอร์ทบนเกาะกูดสำหรับเป็นที่พักผ่อนค่ะ ถามว่าเมาเรือมั้ย เมาค่ะ -.- ตั้ง1ชม. แดดก็ร้อน งุ้ย เอาล่ะมาถึงเกาะกูดแล้ว ย้ำอีกทีว่าน้ำใสมาก ใสกว่าในรูปที่เราถ่ายอีก อันนี้ใช้กล้องcasioถ่ายนะคะ บางรูปก็ใช้ iphone5 ถ่าย มีสะพานยาวๆยืดออกไปรับเราบนเรือ รูปนี้เราแต่งเพิ่มค่ะ เราอยากให้มีเราคนเดียวอยู่ในรูปนี้เลยใช้โปรแกรมลบคนอื่นออกไปจากในภาพ ต่อไปมาดูที่ตัวรีสอร์ทค่ะ เราชอบตรง ที่รับประทานอาหารจะอยู่บนและยื่นออกไปทะเลอะ เวลามานั่งทานข้าวทีไรคือฟินอะ ชายหาดเกาะกูดจะเป็นแบบนี้ มีชิงช้าด้วยนะ. ส่วนห้องพักรีสอร์ทนี้ก็เป็นสิ่งที่เราลืมถ่ายค่ะ แฮร่ๆ มัวแต่สนุก ห้องพักจะเป็นบ้านค่ะ บ้านหนึ่งหลังมีห้องนอนสองห้อง มีห้องน้ำในตัว ส่วนหน้าห้องนอนจะเป็นห้องรับแขก มีทีวีไม่มีตู้เย็น ห้องแอร์ มีน้ำอุ่น โอเคชอบ ทางไปห้องพักก็คดเคี้ยวบนโขดหินบนเขา อยู่ใกล้กับธรรมชาติดีมาก น้ำใส น่าโดดทุกครั้งที่เห็น พอวางสัมภาระในห้องพักแล้วก็ขึ้นรถบนเกาะ มาไหว้ต้นไม้ศักดิ์สิทธิ์ประจำเกาะกูดชื่อต้นมะค่ายักษ์หรือต้นไทรใหญ่ ไกด์บอกเราว่าถ้ามาเกาะกูดแล้วไม่มาไหว้ต้นมะค่า ถือว่ามาไม่ถึงค่ะ เป็นต้นไม้สูงมากกกก รูปนี้คือตอนเดินเข้าไปไหว้ต้นมะค่า ให้ความรู้สึกเหมือนเป็นเนตรนารีเดินป่าค่ะ 55555 ต่อไปเราไปเล่นน้ำตกคลองเจ้า น้ำตกประจำเกาะกูดกันค่ะ น้ำใสอยู่นะ แต่ไม่เท่ากับทะเลหน้าเกาะค่ะ โขดหินจะเยอะมากนะ เวลาเดินคือจะล้มหลายรอบละ. ผู้หญิงถ้าใส่ส้นสูงมาคือดับค่ะ (ใครจะใส่มาวะ -- ) เที่ยวจนหนำใจก็ต่อด้วยการรับประทานอาหารเย็น. อาหารอร่อยถูกใจมากกก เป็นอาหารทะเล จบไป1วัน. วันต่อมามีกิจกรรมรอเราบานเลยค่ะ คือการไปทัวร์เกาะขามและเกาะกระดาด ส่วนตัวชอบเกาะขามมาก เกาะเล็กๆ เดินรอบเกาะยังได้. แล้วน้ำทะใสที่สุดละค่ะ ใสกว่าในรูปเยอะอะ แฮร่ เกาะขามมันใสจริงๆนะแกร สวัสดีเกาะขาม สักครั้งหนึ่งในชีวิตต้องไปนะ เอาล่ะ ขึ้นสปีดโบ้ตไปต่อที่เกาะกระดาดบ้างค่ะ. เกาะที่มีแต่ต้นมะพร้าวเต็มเกาะเลย. เกาะนี้จะมีรถให้เรานั่งทัวร์บนเกาะค่ะ เกาะกระดาด จบแล้วก็ไปดำน้ำค่ะ. นี่คือหน้าตาของน้ำที่เราจะดำดูปะการัง สนุกค่ะ แต่มึนนิดๆ เจอแต่น้ำทั้งวัน เสร็จกิจกรรมก็กลับรีสอร์ท ต่อด้วยพายเรือคายัค. ต้องสตรอง55555 แค่จังหวัตราดก็ฟินแบบมัลดีฟได้นะจ้ะ 55555 ตัวสะพานบนเกาะกูด แฮร่ ก็ขอบคุณมากๆๆ ที่อ่านจนจบ เราเขียนไม่ค่อยสนุก. แค่อยากมาคอนเฟิร์มว่าทะเลเค้าดีจริงๆ. ขอบคุณอาณาเลย์รีสอร์ทนะคะ อาหารอร่อยมาก ไกด์บริการดี ห้องพักโอเค. ฟินมากตอนทานข้าว 5555. ยังไงก็ถ้าผิดพลาดตรงไหนขออภัยจริงๆค่ะ สนับสนุนไทยเที่ยวไทยนะคะ สวัสดีค่า
Reality มอเตอร์ไซค์สองล้อเดินทางทั่วไทยทุกสุดสัปดาห์สไตล์คนออฟฟิศ บน Route ใหม่ๆ สไตล์ Hidden Place แบบ Plan is No Plan ผสาน Concept การท่องเที่ยวที่ทำได้จริงและสนุก ไม่ว่าคุณจะเป็นใคร ขอแค่มีสองล้อคู่ใจก็พอ ออกเดินทางคืนวันศุกร์หรือเช้ามืดวันเสาร์ กลับถึงบ้านวันอาทิตย์เย็น หรือช่วง Long Weekend ก็เที่ยวได้ อาจใช้วันลาพักร้อนเพื่อหยุดเพิ่มวันศุกร์หรือวันจันทร์ ทำให้การเดินทางมีสีสันขึ้น เดินทางท่องเที่ยวใช้จ่ายในงบประมาณที่เหมาะสม แสดงตัวเลขเป็น Infographic ได้น่าสนใจ อาจตั้ง Mission เกี่ยวกับการแบ่งปันสังคมหรือบริจาคของให้โรงเรียน (CSR) ในทุกทริป ภายใต้แนวคิค go&gift CREATIVE TO(UR)GETHER : เดินทาง I สร้างสรรค์ I ของขวัญ ท่องเที่ยวไปตามเส้นทาง Nomad Style แบบคนเร่ร่อน กินง่าย อยู่ง่าย ค่ำไหนนอนนั่น เน้นเที่ยวไทยสไตล์ Local Experience ส่งต่อประสบการณ์ความสวยแบบบ้านๆ แต่โคตรปังในสายตาคนไทยและชาวโลก กับสองล้อ สองคัน ต่างซีซี แต่ร่วมทางกันได้อย่าลงตัว คันนึง Honda PCX 150cc อีกคัน Kawasaki ER6N 650cc พูดง่ายๆ ว่าบิ๊กไบค์ไปกับรถบ้าน กับ RIDER 01 หนุ่ม - เฉลิมชัย ตันสิงห์ สุดยอดแฟนพันธุ์แท้ ท่องเที่ยวไทย 2014 และ RIDER 02 โจโจ้ - เอกชัย ฟูพาณิชยพฤกษ์ พ่อมดการเงินมือโปร คลั่งไคล้โลก 2 ล้อสุดหัวใจ เพื่อนสนิทรู้จักกันไม่นานเท่าไรแค่เกิน 20 ปี กอดคอคุยกันได้ทุกเรื่องและทุกเวลา --พร้อมบิดชิลล์ๆ สโลว์ไลฟ์ไปกัน 2 คัน 2 คน ถ่ายทำรายการเองทั้งหมด และไม่มีรถ Service เทปแรกเริ่มที่เขาโด่ อ.ศรีสัชนาลัย จ.สุโขทัย ไปวันพรุ่งนี้ เสาร์ที่ 27 พ.ค. กลับอาทิตย์ 28 พ.ค. วันจันทร์ทำงานต่อ 555 ตามแบบเกาะติดเวลา On Trip ได้ทาง : fb Live ที่เพจ Weekend Rider Thailand https://www.facebook.com/weekendriderthailand/ fb ของผมเอง https://www.facebook.com/nuim.chalermchai ตัดต่อเสร็จแบบเนียนๆ ติดตามได้ทาง : Youtube : Weekend Rider Thailand https://www.youtube.com/channel/UC5o1QBCi4Y4pXx0eumBmLA และนี่คือ Intro ที่ YSS ไทยแลนด์ ทำให้ครับ https://youtu.be/TUUdRzazFAAlistPLU7I6V8ZshTBqkAKKPnnqoINb1Lh3q0nm ฝากติดตามพวกเรา Weekend Rider ด้วยนะครับ ขอบคุณคร้าบบบ #weekendriderthailand นี่แหละครับผาช่อหรือโด่ อ.ศรีสัชนาลัย จ.สุโขทัยกลุ่มแรกในประเทศไทยเลยนะครับที่ได้ปีนถึงจ้าาาาาาา
อากาศช่วงนี้ ฝนตกบ้าง แห้งบ้าง เปียกบ้าง แฉะบ้าง น้ำท่วมบ้าง จะพาแฟนไปเที่ยวไหนดีครับ มีเวลา 3 วัน
มีอากาศเย็นตลอดทั้งปี นักท่องเที่ยวน่าจะชอบ ทางขึ้นสะดวก (เพิ่งทำถนนใหม่) ถ้ามีกระเช้าก็ดี สร้างรายได้ให้จังหวัดเพชรบูรณ์ได้ตลอดทั้งปี
ตามชื่อเรื่องเลยคร้า มนุษย์เงินเดือน เงินเดือนนิดๆหน่อยๆ ใช้เวลา 1 ปี 8 เดือน กับการออกทริป 27 ทริป ไปทั้งหมด 18 จังหวัด คร่าวๆ เดี๋ยวมาเขียนต่อคะ สวัสดีนะคะเพื่อนๆทุกคน กระทู้นี้ก็อยากจะมาเล่าชีวิตในแบบที่เราเป็น นั้นคือการท่องเที่ยวนั้นเอง และแน่นอนมันคงไม่ได้ไปในทุกที่ ที่อยากไปหรอก ยังมีอีกหลายที่ ที่เราเองยังไม่ได้ไป เริ่มต้นการเดินทางนั้นตอนนั้นเราทำงานอยู่สนามบินสุวรรณภูมิ เวลาหรอ ไม่ค่อยมีหรอก เข้ากะผลัดเปลี่ยนไปเรื่อย ได้แต่ทำงานๆๆ และวันนึงเราก็คิดที่อยากออกหาประสบการณ์ดูบ้างในการใช้ชีวิต เริ่มต้นทริปแรกเลย ในเดือนตุลาคม 2558 ทริปแรกของการเริ่มต้นการเดินทาง ตั้งแต่วันนั้น ถึงวันนี้ผ่านไป 1 ปี 8 เดือน กับทริปเดินทางทั้งหมด 27 ทริป ใน 18 จังหวัด555 เราว่าก็ไม่เยอะนะ เราติดตามพี่คนนึง ใช้เวลา 2 ปีครึ่ง 42 ทริป 5 ประเทศ แหนะเรายังไม่ออกนอกประเทศเลย เราเองเป็นคนหนึ่งที่ชอบท่องเที่ยวออกไปค้นหาประสบการณ์ชีวิตไม่ว่าจะในรูปแบบเที่ยวแบบไหนก็ตามเราว่าชีวิตนั้นมันคือการเดินทางเพื่อออกค้นหา ความฝันของชีวิตที่วาดหวังไว้ เราเองเป็นมนุษย์เงินเดือนเงินเดือนไม่ได้มากมายอะไร แต่ทำไมเราถึงมีประสบการณ์ชีวิตได้ออกค้นหามากมายกว่าใครบางคนที่มีเงินมากมาย บางคนบอกกับเราว่าเที่ยวทุกวันทุกเดือนเอาตังที่ไหนไปเที่ยว มันไม่จำเป็นหรอกว่าจะต้องมีเงินทองมากมายแล้วออกท่องเที่ยวได้ แต่ก็มีบางคนถามไม่ได้ทำงานหรอเที่ยวบ่อยอย่างนี้เวลามีเยอะเนาะ ไม่หรอกเราก็ทำงานเวลาคนเราก็มี 24 ชั่วโมงเหมือนกัน มีเวลาหนึ่งวันหนึ่งเดือนหนึ่งปีมันเหมือนกันแต่เราเลือกที่จะบริหารวันและเวลาของเราให้มันได้เป็นไปตามความฝันที่เลือกไว้ โดยที่ไม่ได้ไปเดือดร้อนใคร เราก็ทำงานปกตินะแต่ก็ไปเที่ยวได้ เพราะเราเที่ยวในวันหยุดของเรา บางคนวันหยุดของเขาคือการนอนพักผ่อนอยู่กับบ้าน แต่สำหรับเราเราว่าการพักผ่อนที่ดีที่สุดคือการได้ไปออกค้นหาพบเจอกับธรรมชาติ ไลฟ์สไตล์ของแต่ละคนมันไม่เหมือนกันหรอก ทริปเที่ยวที่เราออกท่องเที่ยวนั้นมันไม่ได้แพงมากมายขนาดนั้น ทริปหนึ่งอย่างมากก็ประมาณ 2500 ถึง 3500 โดยประมาณ ถามหน่อยเงินเดือนออกมาทีนึงไปกินเหล้าเมาค้างหมดทีหนึ่งสองสามพัน ไม่พูดอะไร แต่ออกไปเที่ยวเพื่อค้นหาประสบการณ์ชีวิตและได้ไปสูดอากาศโอโซนและบริสุทธิ์ให้กับร่างกายทำไมคนถึงไม่เลือกกัน ไปกินเหล้าเมาค้างประโยชน์ก็ไม่ได้อะไรจริงไหม เราเชื่อคำพูดที่ว่า "อย่าทำงานเพื่อเก็บเงินไว้ไปใช้ในห้องไอซียู" เอาเป็นว่าคำพูดเนี่ยคือเรื่องจริงที่เราประสบมากับตัวแล้วทำงานเก็บเงินมาแทบตายสุดท้ายเอาเงินไปจ่ายค่าหมอค่ายาในห้องไอซีอยู่ที่ทำงานเก็บเงินมาไม่มีประโยชน์อะไรเลย ฉะนั้นวันนึงวันนี้ถ้าเรายังมีแรงมีเวลาและมีเงินเราออกไปใช้ประสบการณ์ของเราเถอะ โลกนี้มันกว้างมีอะไรที่เราต้องค้นหาและพบเจออีกมากมายรวมทั้งผู้คนอีกมากมาย ร้อยพ่อพันแม่ จริงไหมล่ะ นั่นแหละหลังจากนั้นมาเราก็คิดได้ว่าเราควรที่จะออกเดินทางไปค้นหาประสบการณ์บ้างดีกว่าและแล้ววันนึงเราก็คิดได้และค้นหาประสบการณ์แรกที่เราจะออกไปค้นหาและพบเจอจากนั้นเราก็เริ่มหาข้อมูลที่เที่ยว ว่าจะเริ่มต้นที่ไหนดี หาข้อมูลไปมาก็เลยตัดสินใจที่นี่เลยคร้า "น้ำตกทีลอซู" อุ้มผาง จังหวัดตาก ทีลอซู เป็นน้ำตกที่ใหญ่และสวย อันดับ 7 ของโลก อันดับ 3 ของเอเชีย และอันดับ 1 ของไทยเรานี่เอง และแล้วก็เริ่มหาทริปเลยคร้า หาไปหามาก็เตรียมตัวหลายเดือนอยู่ และก็ได้ทริปจาก เอ็นจอยสไมล์ จัดทริปนี้ขึ้นในวันที่ 23-25 ตุลาคม 2558 เราก็ดูแล้วโอเครก็เลยจองเลยโดยไม่รีรอคร้า ทริปที่ 1น้ำตกทีลอซู อำเภออุ้มผาง จังหวัดจาก23-25 ตุลาคม 2558น้ำตกทีลอซูป้ายทางเดินเข้าน้ำตกทีลอซู เดินเข้าไปประมาณ 1.5 กิโลล่องแพยางแม่น้ำกลองทริปที่ 2เหมืองปิล๊อก เหมืองสมศักดิ์ ทองผาภูมิจังหวัดกาญจนบุรี13-15 พฤศจิกายน 2558ป้าเกล็น เหมืองสมศักดิ์อุทยานแห่งชาติทองผาภูมิเนินช้างศึกน้ำตกจ๊อกกระดิ่นเขื่อนวชิราลงกรณ์อุทยานประวัติศาสตร์เมืองสิงห์ทริปที่ 3ม่อนแจ่ม ภูชี้ฟ้า น้ำตกภูซาง เชียงใหม่ เชียงราย พะเยา5-7 ธันวาคม 2558ม่อนแจ่มภูชี้ฟ้าสิงห์ปาร์คน้ำตกภูซางปี 2558 เริ่มต้นการเดินทางปลายปี เดือนตุลาคม เริ่มต้นเดือนละ 1 ทริป ชิวๆ 3 เดือน 3 ทริป แต่ไปหลายที่มาก การเดินทางเริ่มต้นแล้ว ต่อไปเริ่มต้นปีใหม่แบบโหดๆ มาตามดูต่อกันเลยคร้า ว่าเราจะไปไหนต่อ หลังจากปี 2558 เริ่มต้นการเดินทางที่ปลายปี ก็ได้เก็บมา 3 ทริป เบาๆ สวัสดีปีใหม่ ปี 2559 เริ่มต้นการเดินทางแต่ต้นปีเลย คิดไว้ว่าถ้าไม่มีธุระอะไรคิดไว้ว่าจะออกทริปเดือนละทริป ถ้ามีแทรกเพิ่มเติมก็อาจจะมีได้ ต้นปีนี้คิดไว้ว่าอยากไปเดินป่า และที่คิดไว้ที่แรกก็คือ ภูกระดึง แน่นอน ปีใหม่ไม่ได้หยุดคะ ทำงานกอบโกยเงินก่อน ช่วงนี้รายได้จะเยอะ เพราะได้ค่าโน้นนี่นั้น เอาเป็นว่าเทศกาลเราไม่หยุดคร้า มากันเลยคร้าทริปที่ 47-9 มกราคม 2559ภูกระดึง จังหวัดเลยเริ่มต้นที่ตีนภู8 ชั่วโมง ถึงหลังแปถ้าไม่มาถือว่ามาไม่ถึงนะ ผาหล่มสักเข้าไปดูคลิปกันได้นะคร้า ตามลิ้งค์นี้เลยhttps://youtu.be/u1pMANJ2h74หรือรีวิวเก่าเคยเขียนเล่าไว้แล้วhttps://www.pantip.com/topic/35370875 ทริปที่ 5 9-10 มกราคม 2559เชียงคาน แก่งคุดคู้ ภูเรือ จ.เลยทริปนี้เป็นทริปต่อเนื่องจากทริปที่แล้วคือทริปภูกระดึง ลงจากภูมาเสร็จขับรถต่อไปที่เชียงคานต่อเลยริมฝั่งโขงยามเช้าที่เชียงคานยามเช้าบรรยากาศที่เชียงคานแก่งคุดคู้ภูเรือ ทริปที่ 6 อุทยานแห่งชาติน้ำหนาว จ. เพชรบูรณ์10-11 มกราคม 2559ต่อเนื่องกันเลยวันกลับจากทริปที่แล้ว ผ่านมาที่นี่ห้าโมงเย็นแล้วเลยคิดว่างั้นพักที่นี่เลยละกัน น้ำหนาว หนาวสมชื่อมากอุทยานแห่งชาติน้ำหนาวหลังจากทริปนี้ก็พักขาสักพักเพราะไปกลับขับรถคนเดียวพังมาก ขาล้าไปหมดจนกระทั่งเดือนกุมภาพันธ์เป็นเดือนเกิด ในหัวคิดขึ้นมาทันทีว่าจะไปลั้ลลาไหนดีช่วงวันเกิด หาข้อมูลไปก็ก็เจอที่ๆนึงซึ่งน่าสนใจมาก อยู่จังหวัดประจวบคีรีขันธ์แน่นอนเป็นที่ไหนไปไม่ได้คือ เขาล้อมหมวก และแล้วก็ศึกษาหาข้อมูลว่ามันไปยังไงต้องขึ้นไปไงและแล้วก็เก็บข้อมูลเรียบร้อยออกเดินทางทริปที่ 7เขาล้อมหมวก จังหวัดประจวบคีรีขันธ์21-22 กุมภาพันธ์ 2559เริ่มต้นการขึ้นด้วยบันได 400 ขั้นพอจบบันได 400 ขั้น แล้วก็ต่อด้วยทางชันที่ต้องใช้เชือกดึงไต่ขึ้นไป ก่อนถึงจะชันมากจะมีน้องทหารมาคอยดูแลยอดเขาล้อมหมวก เมืองสามอ่าวมุมมหาชน เขาสามลูกกลางทะเลมีวีดีโอด้วยนะ เข้าไปชมกันได้เลยhttps://youtu.be/OToDpksz5Bwหรือเข้าไปอ่านรีวิวเก่าได้นะคร้าhttps://www.pantip.com/topic/35339104จบทริปนี้ก็คิดว่าทริปหน้าขอทริปชิวๆบ้างเหอะ ทริปทรมานสังขารมาสองทริปติด รู้สึกแย่เลย เราก็คิดหาข้อมูลว่าจะไปไหนดี และแล้วก็เจอที่นี่เลย เขื่อนรัชชประภาเขื่อนรัชชประภา มีชื่อเรียกดั้งเดิมว่า เขื่อนเชี่ยวหลาน เป็นเขื่อนอเนกประสงค์แห่งที่สองของภาคใต้ อยู่ในจังหวัดสุราษฎร์ธานีเมื่อก่อนสร้างแล้วเสร็จได้รับพระมหากรุณาธิคุณจากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว พระราชทานนามให้ใหม่ว่า เขื่อนรัชชประภา มีความหมายว่า แสงสว่างแห่งราชอาณาจักรข้อมูลจาก วิกิพิเดียทริปที่ 8เขื่อนรัชชประภา หรือเขื่อนเชี่ยวหลาน จังหวัด สุราษฎธานี5-6 มีนาคม 2559ทริปนี้เราหาข้อมูลจัดทริปหลายๆทริปจนมาเจอทริปกับเพจ WE LOVE TRAVEL จัดทริปราคาประหยัดคุ้มค่า เราเลยจองและไปกันเลยก่อนลงเรือไปพักที่แพเพลินไพรก่อนไปแพ ต้องมาที่นี่ก่อนเลย แลนด์มาร์คของที่นี่เลย เขาสามเกลอไม่ต้องถามว่าเล่นน้ำไหม จัดไปให้หนำใจบรรยากาศยามเช้า มันฟินมากๆหลังจากจบทริป ก็แยกย้ายกันกลับพักผ่อนเพื่อหาข้อมูลทริปต่อไปกันทริปนี้เข้าไปดูวีดีโอกันได้นะคร้าhttps://youtu.be/rqF7EL3HuZcทริปต่อไปเข้าหน้าร้อนแล้ว เดินป่าคงไม่ใช่เพราะคงร้อนตายแน่ๆ แน่นอนต้องทะเลและก็คิดว่าคงไม่ไปเล่นบางแสนหรือพัทยาแน่ คิดว่าคงจะไปดำน้ำดูปะการังอะไรประมาณนี้ และก็ได้ที่นั่นก็คือ เกาะขาม สัตหีบ ชลบุรี เป็นเกาะเล็กๆ เปิดปิดตามช่วงที่กำหนด ต้องจองกันยากทีเดียว เพราะเขาจำกัดคนและไม่ให้ไปค้าง ต้องไปกลับเท่านั้นทริปที่ 9 เกาะขาม สัตหีบ จังหวัดชลบุรี2 เมษายน 2559ทริปนี้รูปน้อย ไม่ค่อยได้ถ่ายรูปเพราะยังไม่มีกล้องกันน้ำ ไปดูในวีดีโอก็ได้นะ https://youtu.be/Sz4aFOqqoQQทริปที่ 10บ้านโจรสลัด เกาะช้าง จังหวัดระนอง21-22 พฤษภาคม 2559สำหรับที่นี่บ้านโจรสลัด อยู่ที่เกาะช้าง แต่เกาะช้างที่นี่ไม่ได้หมายถึงอยู่ที่จังหวัดตราดนะ แต่เกาะช้างที่นี่อยู่จังหวัดระนอง เป็นเกาะที่อยู่ใกล้กับเกาะพยาม ก่อนนี้ไม่มีความเจริญเหมือนที่เกาะพยาม แต่เป็นเกาะที่เหมาะกับการมาพักผ่อน ใช้ชีวิตชิวชิวเหมือนมาติดเกาะ ที่พักแบบโฮมสเตย์ริมทะเล เป็นบ้านที่ใช้ไม้ต้นไม้หลังคาจากต้นไม้คือเป็นธรรมชาติทุกอย่าง เหมาะกับการมาพักผ่อนมาก สำหรับค่าที่พักที่นี่ก็ไม่แพงเท่าไหร่ เป็นชุมชนชาวบ้านที่อยู่ที่นี่ สำหรับใครที่สนใจลองไปหาข้อมูลดูนะ  มาต่อกันค่ะ แค่ห้าเดือนแรกของปีนะคะ ครบ 10 ทริปแล้วค่ะ ยังไม่ครบครึ่งปีเลยนะคะเที่ยวอะไรกันนักกันหนา 555 ก็คนมันชอบเที่ยวนะเนาะ มันห้ามกันไม่ได้หรอก มาต่อกันค่ะหลังจากเดือนพฤษภาจบทริปที่ 10 ไป ทริปนี้ทริปสั้นสั้นแต่ก็ถือว่าได้เที่ยวเหมือนกันทริปที่ 11สวนละไม จังหวัด ระยอง24 พฤษภาคม 2559ทริปนี้ตั้งใจมากินบุฟเฟ่ทุเรียนที่สวนละไมหลังจากกินเสร็จคุ้มค่าเรียบร้อยแล้วก็คิดต่อว่าจะไปไหนดีคิดไปคิดมาเลยคิดได้ว่าไปจันทบุรีต่อดีไหม เพราะคิดได้ว่าจะไปไหนก็เลยเกิดทริปต่อไปนี้แหล่ะขึ้นมาทริปที่ 12น้ำตกพลิ้ว จังหวัด จันทบุรีหลังจากกินอิ่มก็เลยมานั่งชิลล์ชิลล์ที่น้ำตกพลิ้ว มานั่งให้ปลาตอด เพลินดีพอเดือนมิถุนา เราก็เริ่มคิดว่าจะไปไหนดี คิดไปคิดมาลงใต้บ้างดีกว่า ก็เลยคิดว่าจะไปที่นี่เลยค่ะ ภูเก็ต ที่จริงเราจองตั๋วล่วงหน้าไว้ประมาณเดือนกว่าแล้ว เราได้ตั๋วราคาแค่ 10 จากราคาจริง พอดีเราทำงาน อยู่ที่สนามบินสุวรรณภูมิ เป็นสวัสดิการของพนักงานสามารถซื้อตั๋วเครื่องบินของสายการบินบางกอกแอร์เวย์ได้ในราคาแค่ 10 จากราคาเต็มก็เลยถือโอกาสใช้สิทธิ์ซะเลยทริปที่ 13แหลมพรหมเทพ หาดในยาง จังหวัดภูเก็ต5-7 มิถุนายน 2559ไม่ได้ไปเที่ยวไหนมากไปถึงก็เช่ามอเตอร์ไซค์ขับเที่ยวตามหาดพักผ่อนตามหาดแล้วก็ขับไปจนถึงแหลมพรหมเทพนั่งชิลล์ชิวถ่ายรูปเก็บบรรยากาศแล้วก็ขับรถกลับมาที่พักหลังจากจบทริปนี้เข้าเดือนกรกฎาเราก็เลยคิดว่าอยากเดินป่าแล้ว ก็เลยหาโปรแกรมเดินป่าว่าที่ไหนจัดบ้างที่ไหนน่าไปบ้างช่วงนี้เราก็เลยได้เจอกับโปรแกรมเขาหลวงสุโขทัย จากเพจ เดินป่าสายชิว ลองเข้าไปดูโปรแกรมกันได้นะ ก็เลยจองโปรแกรมนี้คิดว่าอยากลองเดินขึ้นเขาอีกครั้งก็เลยจัดไปทริปที่ 14อุทยานแห่งชาติรามคำแหง จ.สุโขทัย16-17 กรกฎาคม 2559แต่ทริปนี้ ไม่ประสบผลสำเร็จจ้า ทางขึ้นทั้งชันมาก แล้วไม่ได้ฟิตพร้อมอะไรมาเลย สุดท้ายไปไม่ถึงจ้าสำหรับทริปนี้ แต่จะกลับไปซ่อมและแก้ตัวใหม่อีกในไม่ช้านี้แน่แน่หลังจากทริป เขาหลวงสุโขทัยไม่สำเร็จ ก็เลยอยากไปที่ไหนที่คิดว่ามันน่าจะเดินง่ายกว่านี้ ก็เลยได้ทริปต่อไปนี่แหละทริปที่ 15น้ำตกเปรโต๊ะลอซู จ. ตาก29-31 กรกฎาคม 2559รายละเอียดทริปนี้ เข้าไปอ่านได้ที่กระทู้เก่านี้นะคะ https://www.pantip.com/topic/35446609หรือยูทูปตอนที่1https://youtu.be/HR36kz7HsZYตอนที่2https://youtu.be/-1C67nKtkDQลองเข้าไปอ่านหรือดูใน YouTube กันได้นะคะทริปที่ 16ภูสอยดาว จ. อุตรดิตถ์12-14 สิงหาคม 2559ภูเดียวเที่ยวสองประเทศดอกหงอนนาค หยาดน้ำค้างกลางหาวรายละเอียดทริปนี้ แบบละเอียดลองเข้าไปอ่านดูในกระทู้เก่าแล้วกันนะคะhttps://www.pantip.com/topic/35492491หรือ YouTubehttps://youtu.be/VQIuYDeorJsทริปที่ 17ม่อนแจ่ม บ้านระเบียงดาว จ.เชียงใหม่3-4 กันยายน 2559กลับมาอีกรอบม่อนแจ่มสำหรับที่นี่พูดเลยว่ามันชิวมาก ชอบบรรยากาศ อากาศสดชื่นสูดอากาศให้เต็มปอด เหมาะกับการมาพักผ่อน นอนฟังเสียงลมเสียงใบไม้ คิดว่าจะกลับไปอีกสักรอบ สำหรับทริปนี้ลองไปอ่านรีวิวในกระทู้เก่าดูได้นะครับตามนี้เลยค่ะhttps://www.pantip.com/topic/35568118คลิปที่ 18ดอยหลวงเชียงดาว จังหวัดเชียงใหม่25-27 พฤศจิกายน 2559สำหรับที่นี่ดอยหลวงเชียงดาวเป็นดอยที่สูงอันดับที่สามของประเทศไทยก็คืออันดับหนึ่งดอยอินทนนท์อันดับที่สองดอยผ้าห่มปกและอันดับที่สามคือที่นี่นี่เอง แต่ดอยนี้คือดอยที่สูงอันดับที่หนึ่งในการที่จะเดินขึ้นมาพิชิตยอดดอยนี้ซึ่งตอนนี้มีความสูงอยู่ที่ 2285 เมตร เส้นทางในการเดินขึ้นไปยังจุดลานกางเต็นท์ของ ที่นี่ จะมีให้เลือกเดินสองเส้นทาง เส้นทางที่หนึ่งระยะทางประมาณ 6.5 กิโลเมตรแต่จะเป็นทางที่ใกล้ที่สุดแต่จะมีความชันที่สุด และชันมากและลื่นมาก สำหรับสายโหดสายทึกคงจะชิว-ชิวสำหรับเส้นทางนี้ อีกหนึ่งเส้นทางเดินสบายง่ายแต่ระยะทางจะยาวขึ้นไปอีก ระยะทางในการเดินทั้งหมดประมาณ 8.5 กิโลเมตร รายละเอียดคร่าวๆลองเข้าไปอ่านในรีวิวเก่าของเจ้าของกระทู้นี้ดูได้ตามนี้เลยค่ะhttps://www.pantip.com/topic/35858424หรือจะเข้าไปชมคลิปได้ตามนี้เลยนะคร้าhttps://youtu.be/I5VbtIhucZsทริปที่ 19ภูกระดึง จังหวัดเลย15-18 ธันวาคม 2559เล่าให้ฟังเลยค่ะ สำหรับปีนี้ภูกระดึงถือเป็นการมาเยือนเป็นครั้งที่สองแต่เป็นครั้งที่สามสำหรับการมาขึ้นภูกระดึง สำหรับดอยอื่นไม่รู้ว่าทำไมไม่อยากไปซ้ำ แต่สำหรับที่นี่เป็นอะไรที่อยากมาทุกๆปี โดนมนต์สะกดของคำว่าหลงรักภูกระดึงเข้าไปแล้ว ไปทำไมไม่รู้แต่รู้ว่าต้องไป รายละเอียด แบบเน้นเน้นเข้าไปดูในรีวิวนี้ได้นะคะรีวิวเก่าของเจ้าของกระทู้เองค่ะhttps://www.pantip.com/topic/35932100หรือถ้าไม่อยากอ่านออกไปดูคลิปได้นะจ๊ะhttps://youtu.be/PzywWzBqlgกดเข้าไปอ่านไปดูกันแล้วก็ฝากติดตามกันด้วยนะคะทริปที่ 20ยอด 2102 เมตรภูสอยดาว จ. อุตรดิตถ์30 ธ.ค.2559- 1 ม.ค.2560ห้ะอะไรนะ ทริปที่ 20 ส่งท้ายปีเก่าต้อนรับปีใหม่แน่นอนว่ามันต้องไม่ธรรมดาแน่แน่สำหรับทริปปลายปี สำหรับทริปนี้คิดไว้อยู่นานว่าจะไปไหนดีแต่คิดว่าที่จะไปต้องสุดสุด ตอนแรกคิดไว้ว่าจะแบกเป้ขึ้นรถไฟแวะขุนตาลขึ้นดอยขุนตาลพักแล้วลงไปนั่งรถไฟต่อไปเชียงใหม่แล้วไปเช่ารถขับเที่ยวทัวร์เชียงใหม่เอา แต่ไปมา กลับได้ทริปนี้ เพื่อนกลุ่มหนึ่งได้คุยกันว่าไปไหนดี สุดท้ายเราเองเป็นคนเสนอที่นี่ว่ามันน่าถ้าทายดีนะสมาชิกใน ทริปนี้ครั้งที่สองสำหรับปีนี้พิเศษที่สุดคือการได้ขึ้นยอดนี้ ที่คิดว่ามันโหดมาก อยากรู้ว่ามันโหดยังไงเข้าไปอ่านในรีวิวกระทู้เก่าของเจ้าของกระทู้ได้นะคะตามนี้เลยค่ะ ขอบอกว่าต้องเข้าไปอ่านรายละเอียด ว่าการขึ้นไปที่นี่มันเป็นยังไงรับรองhttps://www.pantip.com/topic/35977561เช่นเคยหรือจะไปดูใน YouTube ก็ได้นะครับตามลิงค์นี้เลยค่ะhttps://youtu.be/XWTd8uOp3kEและก็จบไปค่ะสำหรับปี 2559 กับทริปที่เกิดขึ้นทั้งหมด 20 ทริป นี่แค่ภายในระยะเวลาหนึ่งปีนะ แต่เราคิดว่าสำหรับเราแล้วเราว่าไม่เยอะหรอก 555 เพราะเราคิดว่ามีคนที่จับทริป เยอะกว่าเรานะภายในหนึ่งปี แต่สำหรับเราแล้วมนุษย์เงินเดือนเงินเดือนเล็กๆในน้อยไม่มากมายเท่าไหร่ แต่ก็พอมีเวลาที่จะไปค้นหาประสบการณ์ชีวิตของตัวเอง เราว่าเราเองก็โชคดีกว่าคนอื่นอื่นอีกหลายคนที่ไม่มีเวลาแม้แต่จะไปไหนสักที แต่สำหรับเราแล้วเราว่าเราบริหารเวลาได้จบปี 2559 เริ่มต้นปีใหม่กันใหม่ มาตามต่อกันเลยค่ะว่าปี 2560 จะมีที่ไหนบ้างและปีนี้เพิ่งผ่านไปแค่ห้าเดือนเองฮ่าฮ่าฮ่าต่อกันเลยจ้า มาต่อกันค่ะสำหรับปีแห่งการท่องเที่ยวและปีแห่งการเดินทางก็ได้เริ่มต้นอีกครั้ง 555เหมือนแลดูยิ่งใหญ่เนาะ แต่ที่จริงก็เที่ยวติดกันทุกเดือนเลย มาเริ่มต้นกันเลยค่ะปี 2560 เริ่มต้นทริปที่ 21 เป็นที่ไหนไปดูกันคะทริปที่ 21สันหนอกวัว จ. กาญจนบุรี14-15 มกราคม 2560สำหรับที่นี่เจ้าของกระทู้คิดว่าเหนื่อยสัสรัสเซียเพราะอะไรรู้ป่ะเส้นทางในการเดินสุดสุดขอโทษที่ใช้คำไม่สุภาพแต่มันจริงๆค่ะตอนแรกก็เดินขึ้นแล้วก็ขึ้น พอขึ้นได้ไม่นานสักพักเกาะลงเหวขึ้นเดินลงเขาน่ะค่ะแล้วก็ลงแล้วก็ลง ลงเสร็จแล้วก็ขึ้นแล้วก็ขึ้นแล้วก็ขึ้นค่ะ จนไปเจอเนินสุดท้ายชื่อว่าเนินหมาถอย สรุปง่ายง่ายเลยที่ชื่อนี้เพราะว่ามันชัน ชันจนขนาดหมาเดินสี่ขายังต้องถอย แต่เราไม่ถอยครับเพราะว่าเราเป็นคนถึงจะเหนื่อยแค่ไหนแต่กลับวิวที่ได้เห็นมันเกินค่ะและสวยสัสรัสเซียจริงๆ 360 องศาที่มองเห็นคือมันสวยจริงๆสำหรับที่นี่สำหรับสันหนอกวัวนี้ อยู่ในเขตอุทยานป้อมปี่จังหวัดกาญจนบุรียอดนี้เป็นยอดที่สูงที่สุดของจังหวัดกาญจนบุรี สูงอยู่ประมาณ 1700 กว่าเมตร ลองมาดูได้ถ้าคิดว่าแน่และสายแข็ง 555 รายละเอียดสำหรับทริปนี้เราไม่ได้เขียนรีวิวในพันทิปเพราะช่วงนั้นไม่มีเวลาเลย มีแต่วิดีโอลงใน YouTube เข้าไปดูได้นะคะสนุกค่ะลองดูก่อนครับตามนี้คร้าhttps://youtu.be/pVGIw2OiBYฝากเข้าไปกดดูกันด้วยนะคร้าาทริปที่ 22เขื่อน ป่าสักชลสิทธิ์ จ. ลพบุรี29 มกราคม 2560ทริปนี้เป็นทริปชิว-ชิวค่ะ เป็นการเที่ยวแบบนั่งรถไฟไปเที่ยวค่ะ เป็น One day tripไปเที่ยวกับการรถไฟแห่งประเทศไทย พี่การรถไฟแห่งประเทศไทยจัดขบวนนำเที่ยวพิเศษพาไปเที่ยวชมเขื่อนป่าสักดิ์ชลสิทธิ์ทริปที่ 23แพริเวอร์แควจังเกิลราฟ จ. กาญจนบุรี4-5 กุมภาพันธ์ 2560ทริปนี้รูปไม่เยอะเท่าไหร่ เพราะไปเที่ยวแบบชิว-ชิว พักผ่อนนอนแพสบายสบาย สำหรับแพนี้เค้าบอกว่าเป็นแพที่ดีที่สุด ทริปนี้ไม่มีข้อมูลนะเพราะไม่ได้เขียนกระทู้ไว้ทริปที่ 24หาดวนกร เกาะจาน จ.ประจวบคีรีขันธ์11-12 มีนาคม 2560แวะมาเที่ยวถ้ำพระยานครก่อนหาดวนกรเกาะจาน จุดที่มาดำน้ำดูปะการังที่นี่เป็นหาดแบบสงบเหมาะกับการมาพักผ่อนชิว เป็นหาดที่บรรยากาศดีดี ต้องลองมาพักสักครั้งทริปที่ 25เกาะขาม สัตหีบครั้งที่ 2 จ. ชลบุรี25 มีนาคม 2560สำหรับที่นี่ครั้งที่สองแล้ว ที่กลับมาอีกรอบ เพราะว่าเป็นจุดดำน้ำดูปะการังที่สวยมากและยังคงความเป็นธรรมชาติของปะการังคือเพราะที่นี่เค้าไม่ให้ไปค้างที่เกาะให้ไปเช้าเย็นกลับมีเรือไปกลับแค่วันละสามรอบเท่านั้นและการจองค่อนข้างยากมากเพราะมาให้โทรจอง ต้องไปซื้อตั๋วที่ด้านหน้าก่อนขึ้นเรือเลย สำหรับที่นี่มีการปิด เพื่อให้ธรรมชาติฟื้นฟู สำหรับทริปนี้ลองไปดูใน YouTube ได้นะคะhttps://youtu.be/0yCuRMdavpgฝากติดตามด้วยค่ะทริปที่ 26 ลำคลองงู จ. กาญจนบุรี8-9 เมษายน 2560สำหรับที่นี่ไม่ใช่แค่การเดินมาเที่ยวน้ำตกและเดินเที่ยวถ้ำ แต่มันคือการเดินป่าที่ต้องใส่เสื้อชูชีพ และการเดินไปที่น้ำตกเพื่อที่จะเดินไปเข้าถ้ำนั้นมันมีอะไรยิ่งกว่านั้น เอาเป็นว่ารายละเอียดแบบเน้นๆ ไปดูได้ใน YouTube นี้เลยค่ะตอนที่1https://youtu.be/o7Sl9PuAZ9Mตอนที่2https://youtu.be/vmzilIL-O6wทริปที่ 27ยอดเขาแหลม เกาะช้าง จ.ตราด27-28 พฤษภาคม 2560ทริปนี้ เกิดอะไรขึ้นรู้ไหม ฝนตก อุทยานไม่ให้ขึ้นไปนอนด้านบนให้นอนได้ที่อุทยานและขึ้นไปพิชิตยอดตอนเช้า หลังจากนั้นฝนก็เททั้งคืน เช้าตื่นมาเดินขึ้นยอดทางประมาณสามถึงสี่กิโล แต่ชันเชี่ย บางช่วงถึงกับต้องคลาน เล่าให้ฟังแบบนี้ไม่เห็นภาพ ไปดูวิดีโอกันเลยดีกว่าค่ะสำหรับรายละเอียดทริปนี้ตอน 1https://www.facebook.com/toommeetravelthailand/videos/1370756676334199/ตอน 2https://www.facebook.com/toommeetravelthailand/videos/1370767226333144/ลองเข้าไปชมและติดตามเพจของเจ้าของกระทู้เองนะคะจะอัพเดทเกี่ยวกับเรื่องการท่องเที่ยวมาให้ดูตลอดค่ะขอบคุณสำหรับการติดตาม การกดไลค์กดแชร์ให้ด้วยค่ะ จบแล้วสำหรับรีวิว ชีวิตมนุษย์เงินเดือน 1 ปี 8 เดือน กับ 27 ทริป 18 จังหวัดสำหรับเจ้าของกระทู้เองเราก็ไม่ใช่คนรวยหรือมีเงินทองหรือมีเวลามากมาย เราก็มนุษย์เงินเดือนคนหนึ่ง ที่สามารถแบ่งเวลาให้กับตัวเองได้ เผื่อออกไปทำตามความฝันที่ตัวเองวาดหวังไว้ เราเองก็ไม่ได้ว่าใครที่ไม่เคยเที่ยวหรือไม่ค่อยได้เที่ยวหรอก แต่อย่างที่บอกสไตล์การใช้ชีวิตของแต่ละคนและการชอบของแต่ละคนไม่เหมือนกัน บางคนบอกกับเจ้าของกระทู้ว่า  ไปทำไมไปเดินเขาไปก็เหนื่อยลำบากก็ลำบาก -แต่ถ้าคุณไม่ลองไปคุณไม่รู้หรอกว่าความรู้สึกที่ได้ไปสัมผัสน่ะมันเป็นยังไง เที่ยวบ่อยขนาดนี้เอาเงินทองมาจากไหน -อย่างที่บอกเราไม่ได้มีเงินทองมากมายแต่เรารู้จักการใช้เงินไปกับสิ่งที่เรารักและเราชอบเพราะเหมือนกับการที่ใครบางคนใช้เงินซื้อกระเป๋าใบละสี่ห้าพัหรือบางใบหลักหมื่น นั่นแหละ  เที่ยวบ่อยขนาดนี้ไม่ได้ทำงานหรอเวลามีเยอะเนาะ- งานน่ะทำ เราทำงานหยุดเสาร์-อาทิตย์เหมือนกัน แต่สำหรับวันหยุดของใครบางคนคือการได้นอนและนอนหรือเดินห้าง Shopping บลาๆ แต่สำหรับเราเราคิดว่าถ้าเราหยุดแล้วนอนอยู่กับบ้านก็ไม่ได้อะไร ออกไปเปิดหูเปิดตาเปิดโลกกว้างไม่ดีกว่าหรอ ใช่ไหมล่ะวันหยุดก็มีเหมือนกัน แต่อยู่ที่ว่าคุณจะเอาวันหยุดนั้นน่ะไปทำอะไรเท่านั้นเอง แล้วเที่ยวบ่อยขนาดนี้จะมีเงินเก็บหรอ- ทริปที่เราไปเที่ยวไม่ได้ทริปราคาแพง เป็นทริปราคาประหยัดไม่ได้เน้นความสะดวกสบายแต่เน้นประหยัดถูกเท่านั้นเองและมีคำถามอีกมากมายกว่านี้ที่ถามเจ้าของกระทู้นี้ แต่ชีวิตคนเรามีสิทธิ์ที่จะเลือก เลือกว่าจะทำตามใครหรือจะทำตามใจตัวเอง ไม่ใช่ว่าชีวิตต้องมาอยู่ในกรอบการทำงานอย่างเดียว หรือชีวิตนี้มีแต่การทำงานจนไม่มีเวลาให้กับแม้แต่ครอบครัว บางทีการทำงานมันก็ดีมันคือการหารายได้เสริมถูกต้องไหม แต่ถ้าเกิดบ้างานจนเกินไปมันก็เกินไปจริงป่ะล่ะเราเองเป็นคนที่ถึงเวลาทำงานก็คือทำงาน หมดภาระหน้าที่จากการทำงานแล้วก็ถือว่าเป็นเวลาส่วนตัว อย่างที่บอกชีวิตเรามีสิทธิ์ที่จะเลือกจะเลือกแบบไหนเท่านั้นเองแต่สำหรับเจ้าของกระทู้นี้แล้วขอเลือกไปในตามที่ใจตัวเองชอบดีกว่าแล้วอีกอย่างไม่ได้ไปเดือดร้อนใครด้วยเนาะก่อนจบนี้ก็ฝากติดตามกันด้วยนะคะสำหรับ Facebookhttps://m.facebook.com/profile.phpid100002850646636เพจเราเองhttps://m.facebook.com/toommeetravelthailand/refbookmarksช่อง YouTube https://m.youtube.com/channel/UCkzB-9WzMQw425xwhxBK6Qฝากติดตามทุกช่องทางกันด้วยนะคะขอบคุณมากเลยค่ะ แล้วถ้าเกิดมีทริปหน้าหรือทริปต่อไป ยังไงเราจะมาเรียนต่อให้ได้ชมกันนะคะขอบคุณมากๆเลยค่ะ
เพื่อนสนิทเรากำลังจะกลับมาจากตปท.ไม่ได้เจอกัน 4-5 ปีได้ เห็นบอกว่ารอบนี้จะพาแฟนมาด้วย แฟนยังไม่เคยมาเที่ยวไทยเลย เลยอยากให้เราพาทัวร์ อยากดูการแสดงบ้านเรามาก มีที่ไหนน่าดู แบบทันสมัยๆ หน่อยก็ดีค่ะ ขอในกทม. นะคะ จะได้เดินทางง่ายๆ ถ้าเป็นแถวๆ รัชดาจะดีมากเพราะพักอยู่แถวนั้น
ช่วงต้นมิภุนา เน้นขับรถเอง(รถเก๋ง) ขับรถแข็งไปมาแล้วหลายดอย ไปคนเดียว อยากไม่รีบมากเน้นพักผ่อน ถ่ายรูป เหมาะกับฤดูฝนแบบนี้ เหนือ อีสาน ใต้ ดูๆหลายรีวิวแล้วยังวางทริปไม่ได้ ใครมีไอเดียดีๆหรือเคยไประยะเวลาประมาณนี้แนะนำได้ครับ ออกเดินทางจากกรุงเทพครับ ขอบคุณนะครับ เส้นริมโขงน่าสนใจดี
ตามหัวข้อเลยค่ะ สิ้นเดือนนี้ ก็ลาออกแล้วค่ะ แล้วคิดว่าจะเที่ยวซักพัก แล้วถ้างานได้ใหม่ ก็ทำค่ะอาจจะเป็นการคิดผิด หรือ ถูก ก็ไม่รู้แต่ว่า คงต้องขอลอง ^^ ออกทริปเที่ยวคนเดียว แนะนำที่ไหนบ้างคะ อัพเดทค่ะ ตอนนี้ ออกจากงานแล้ว เที่ยวแบบเต็มที่มาก และได้ทำเพจเที่ยวเพื่อการเที่ยวของเราไม่ศูนย์เปล่าhttps://www.facebook.com/FirstFlight/
เมืองปาย ตอนนี้เป็นยังไงบ้าง น่าเที่ยวเหมือนเดิมไหมครับ ไม่ได้ไปนานมาก ใครมีรูปปัจจุบัน ลงให้ดูหน่อยครับ
อยากทราบความคิดเห็นค่ะ จขกท. ตอนเด็กๆไม่เคยสนใจไปเที่ยวตปท.เลย แต่พออ่านห้องบลูนานๆเข้า เริ่มสนใจอยากพาครอบครัวไปไกลๆ แบบทางยุโรป หรือไปญี่ปุ่น (เคยไปไกลสุดคือสิงคโปร์) คิดว่าไปไม่ยากจนเกินไป แต่เงินจำนวนนั้นต้องใช้เวลาเก็บนาน เรียกได้ว่าก่อนไปต้องประหยัด หลังไปแล้วกระเป๋าก็คงแฟบต้องประหยัดไปอีกนานแน่ๆ แต่เวลาคุยกับพ่อแม่ พ่อแม่ชอบตอบว่าสงสารลูก เสียดายเงิน55 พ่อแม่เที่ยวไทยก็ได้ เงินเท่ากันเที่ยวไทยแบบสบายๆได้ทั้งปีเลยนะ (เค้าไม่ได้แอนตี้การไป แต่เหมือนมีมุมมองว่าเป็นเรื่องไกลตัวหรืออยู่ไกลเกินหวัง) เราเลยอยากได้มุมมองของคนทั่วไปหรือที่เจอคล้ายๆเคสเดียวกันว่า คิดยังไงกับเรื่องนี้ หรืออธิบาย-จูงใจอย่างไรให้ครอบครัวเข้าใจคะ ขอบคุณค่ะ
ของผมที่ไกลสุดจากบ้านที่บุรีรัมย์ไปภูทับเบิก ออกจากบ้านเที่ยงคืนถึงจุดชมวิวราวตีห้าครึ่ง กลับถึงบ้านอีกทีสี่ทุ่ม ไปกลับประมาณ 800 กิโล เลยอยากรู้ว่า one day trip ของเพื่อนๆชาวบลู ระห่ำแบบนี้บ้างมั้ย เอามาแชร์กันครับ ป.ล. ภาพนี้ปีที่แล้วครับ ป.ล.2 ที่จำเป็นต้องระห่ำแบบนี้เพราะเงื่อนไขของเวลาแต่อยากเที่ยวครับ
เกิดเป็นคนไทยแท้ๆ แต่ว่างเมื่อไหร่ไปต่างประเทศตลอด ทั้งๆที่ก็ชอบทะเล ภูเขา น้ำตก อาหารไทย แต่เพราะคิดว่าเดี๋ยวเที่ยวเมื่อไหร่ก็ได้ล่ะประเทศบ้านเกิด แต่จนตอนนี้ก็ยังไม่ได้เที่ยว 1 ปีจากนี้ไปจะเที่ยวไทยอย่างเดียวเลยค่ะ แต่เวลาคงไม่เยอะ ลางานได้ทีละ 9 วัน คำถามคือ ภาคเหนือ มีเวลา 9 วัน ไปไหนดี ที่เกิดเป็นคนไทยแล้วไม่เสียชาติเกิดเพราะไปมาแล้ว แล้วภาคใต้ล่ะ ภาคอิสาน ภาคกลาง ปีนึงคงลางานได้ไม่กี่วัน อยากไปที่ๆสวย บรรยากาศดี ทะเล ภูเขา น้ำตก ช่วยแนะนำด้วยค่ะ ขอบคุณค่ะ 😀👌
จากเวบ painaidii.com ได้ลงว่ามีงานเที่ยวไทยที่เมืองทอง[/     LOCATION] งานไม่มีนะ ไปมาหลายคน เจ้าหน้าที่บอกไม่มีจัดงาน
เดิมทีไม่ได้ตั้งใจมารีวิวนะครับ เลยไม่ค่อยได้ถ่ายรูปอะไรมาลง แต่ว่าไปเจออะไรหลายๆอย่างที่ไม่ประทับใจ เลยเอามาบ่นๆให้ฟังจะได้ไม่โดนเวลาไปเที่ยวครับ งานนี้จะมีแต่เรื่องที่ไม่ประทับใจนะครับ ส่วนดีก็มีแต่แบบนี้น่าจะมีประโยชน์กว่า เลยคัดมาแต่เรื่องที่ควรเลี่ยง แต่ก็บอกเลยนะครับว่าสำหรับผมยังไงเกาะเสม็ดก็ยังน่าเที่ยวอยู่ถึงแม้ว่าจะมีแรื่องแย่ๆแต่ก็น่าจะเป็นส่วนน้อยนะ(คิดว่านะ) รอบนี้ตั้งไปพาลูกไปนอนเต็นท์ หลังจากที่อ่านรีวิวของการกางเต็นท์บนเกาะมาแล้วก็เลยอยากลองไปบ้างครับ เป้าหมายก็จุดกางเต้นอ่าวลูกโยนเลย เรื่องแรก เรื่องตั๋วเรือ หลังจากที่เนำรถไปฝากกับที่จอดรถ ด้วยค่าจอดคืนละ120 จากนั้นน้องคนนั้นก็ถามว่ามีตั๋วหรือยังผมเลยบอกยัง น้องเขาก็อาสาพาไปซื้อ โดยผมก็เน้นไปว่าน้องขอแบบออกเร็วๆนะ น้องเขาก็ตอบมาทันทีว่าเที่ยงออกค่ะ ผมเลยตกลงและไปซื้อตามที่น้องเขาบอก ซึ่งตอนนั้นเป็นเวลาประมาณ 11.30 ก่อนซื้อผมก็ถามคนขายตอนกลับนี่สามารถขึ้นเรือได้ทุกลำหรือเปล่าครับ คนขายก็บอกว่าใช่ค่ะขึ้นลำไหนก็ได้(สำหรับคนที่ไม่เข้าใจ คือคนขายตั๋วบางที่จะไม่มีเรือของตัวเองครับ ก็จะต้องไปขึ้นเรือของเจ้าอื่นแทน จะเรียกว่านายหน้าก็ได้ คนไหนดิวไว้ดีหน่อย ก็สามารถขึ้นได้หลายท่าครับโดยสามารถไปแลกตั๋วได้ เดี๋ยวเขาไปเคลียกันเอง) พอจ่ายเงินเสร็จคนขายบอกพี่นั่งรอเลยค่ะเรือออกเที่ยงครึ่ง อ้าวไหนน้องคนนั้นบอกว่าออกเที่ยงไง คนขายก็ตอบอ๋อน้องมันไม่รู้เรื่องน่ะค่ะ ผมก็งงๆเลยมานั่งรอลงเรือระหว่างนั้นก็นั่งดูเรือลำอื่นออกไปด้วยความเซ็ง หลังจากนั้นสัก10นาทีคนขายก็เอาตั๋วมาเปลี่ยนบอกว่าต้องเปลี่ยนตั๋วก็งงๆแต่ก็ไม่มีอะไรสักพักเรือมา แต่มันดันมีปัญหาตอนกลับครับ นั่นคือตอนจะกลับไอ้ตั๋วที่นายหน้าโม้ว่าสามารถขึ้นได้ทุกลำน่ะ มันไม่จริงเลยแถมการจะขึ้นก็ต้องโทรถามก่อน 1ชม.ด้วยว่ามีเรือไหม กี่โมงแล้วให้ไปขึ้นท่าไหนด้วย ซึ่งที่ๆไปรอขึ้นรอมันไม่มีร่มครับ รอตอน11โมงนี้ร้อนตับแลบ เรื่องตั๋วเรือหากใครจะไปเสม็ดผมแนะนำให้ซื้อจากท่าเรือนวลทิพย์หรือท่าเรือศรีบ้านเพนะครับ 2เจ้านี้มีมานานมากละซื้อจากท่าเรือโดยตรงก็ดีจะได้ไม่โดนแบบผม แถมราคาเท่ากันด้วยครับเที่ยวละ50บาทต่อคน/เที่ยว ตอนขากลับก็ไม่ต้องโทรถามเขามีเวลาแจ้งชัดเจนเลย ซึ่งตรงนี้ผมก็ไปกับ2เจ้านี้ตลอดนะไม่รู้คราวนี้อะไรดลใจ เรื่องที่2 เรื่องท่าเทียบเรือเกาะเสม็ดกับห้องน้ำ ท่าเทียบเรือเกาะเสม็ดที่มีหลังคาสีฟ้าๆนั้นสร้างโดยอบจ.ระยองและมีพิธีเปิดไปเมื่อปี2555 และเข้าใจว่าโดยภาษีของประชาชน โดยแรกเริ่มเก็บค่าเหยียบท่า10บาทแต่ได้มีการปรับขึ้นเป็น 20บาททั้งๆที่เปิดไปได้เพียง 2ปีเท่านั้น ด้วยเหตุผลว่าค่าบำรุงรักษามันแพงครับ ดังนั้นใครที่เดินบนท่าก็เดินกันเบาๆนะครับเดี๋ยวมันสึกเยอะ ไม่งั้นเดี๋ยวมีขึ้นราคาอีก ซึ่งเงิน20บาทเพื่อความปลอดภัยสะดวกสะบายก็ไม่เยอะครับ แต่ ปัญหามันมีตรงที่หากคุณต้องการจะใช้ห้องน้ำไม่ว่าจะหนักจะเบา ก็ต้องจ่ายเพิ่มอีกครั้งละ 10บาทซึ่งบอกตามตรงแพงมาก ในเมื่อคุณจ่ายค่าท่าแล้วทำไมยังจะต้องมาเก็บค่าห้องน้ำอีกไหนบอกว่าสร้างท่าเรือเพื่ออำนวยความสะดวกสบายให้ประชาชนไง แถม10บาทที่จ่ายไปแลกกับการเข้าห้องเน่าๆนี่มันไม่คุ้มกันเลยครับตามรูป และที่น่าแปลกก็คือ บางคนจ่ายแค่ 3บาทก็เข้าได้(ลักษณะเหมือนคนพื้นที่) ผมลองถามป้าว่าทำไมเก็บแพงจังตั้ง10บาท ป้าแกบอกให้ไปถามอบจ.ระยองเอาครับเพราะเขาเป็นคนเก็บ แต่ผมก็แอบเห็นว่าป้าแกไม่ได้เก็บเงินใส่กล่องนะครับ แต่ป้าแกเอาบางส่วนไปใส่ตะกร้าที่อยู่ด้านหลังกล่องแทน ก็เลยงงใครเก็บกันแน่ อ้อ สำหรับคนที่คิดว่ามันแพงเพราะต้องไปเอาน้ำมาจากบนฝั่งนะครับ ตอนนี้ไม่ใช่แล้วบนเกาะจะมีอ่างเก็บน้ำสำหรับไว้ใช้ด้วยครับ และผมก็เห็นรถน้ำไปขนน้ำในนั้นมาขายดังนั้นไม่น่าแพงครับ อ้อก่อนอบจ.ระยองจะเข้ามา ค่าท่าไม่เสียนะครับ ที่เห็นนองๆนั่นไม่ใช่น้ำล้างพื้นนะครับ แต่มันทะลักออกมาจากท่อใต้อ่างล้างมือ เศษซากจากบางคนเห็นได้ชัดว่าเก็บไปบางส่วน แต่ก็ยังเหลือไว้ให้ดูต่างหน้า มีเยอะกว่านี้แต่มีคนใช้อยู่ไม่อยากถ่าย ชัดเจนครับ 10บาทค่าเข้าห้องน้ำเน่าๆ อันนี้ประกาศหลังจากเปิดมาได้2ปีชัดเจนว่าขึ้นราคาเพื่อพัฒนาความสะดวกสะบาย แล้วห้องน้ำเน่าๆกับค่าเข้า10บาทมีมาได้ไง เรื่องที่3 จุดกางเต็นท์ ไปถึงวันที่9 มีครอบครัวผมแค่ครอบครัวเดียวที่มานอน แต่ก็ไม่เงียบนะครับ มีเด็กพื้นที่มาเล่นน้ำกันสนุกสนาน เจ้าหน้าที่ก็ใจดี พูดคุยยิ้มแย้มกันทุกคน ก็ไม่คิดว่าจะมีอะไรแต่ก็เจอปัญหาใหญ่จนได้ นั่นคือคือห้องน้ำ จากที่ดูรีวิวในหลายๆที่ต่างก็บอกว่าห้องน้ำสะอาดปลอดภัยแต่พอเอาเข้าจริงมันไม่ใช่ เพราะห้องน้ำที่หลายๆคนบอกว่าสะอาดและควรจะมีหลายห้องนั้นกลับถูกปิดไปครึ่งนึงด้วยกระถางต้นไม้และถูกล็อค ทำให้เหลือห้องอาบน้ำ1ห้อง ห้องน้ำหญิง1ห้องเท่านั้น และห้องเดียวที่ว่านั้นมันดันไม่มีฝารองนั่ง จบเลยแล้วทีนี้ถ้าปวดหนักจะทำยังไง จะขึ้นไปเหยียบก็ไม่ได้เดี๋ยวมีลื่นหัวแตก จะนั่งไปเลยก็ไม่ได้ แต่แค่นี้ยังไม่หมดนะครับ เพราะผมมารู้ที่หลังจากเจ้าหน้าที่ว่าส้วมมันเต็ม เจ้าหน้าที่ก็รู้แต่ไม่บอกกันเลย มาบอกเอาตอนมาเก็บตังวันกลับนั่นล่ะครับ นี่ดีนะที่ยังไม่ได้เข้าไปถ่ายหนักกันเลยไม่งั้นคงได้อายกันบ้างล่ะเพราะมีคนมาใช้กันเรื่อยๆเหมือนกัน และอีกเรื่องนึงก็คือเจ้าหน้าที่บอกว่าวันที่9ควรมีเจ้าหน้าที่มาแก้ไขแต่ปรากฎว่าเจ้าหน้าที่คนนั้นดันไม่มาแก้แต่ไปออกตรวจกับทหารแทน (มันน่าด่าไหมนี่หน้าที่ตัวเองมีแต่ไม่ทำ) เพราะปัญหาเรื่องห้องน้ำผมเลยตัดสินใจย้ายไปโรงแรมครับ ซึ่งความซวยก็ยังตามผมมาติดๆโดยคืนนั้นฝนตกไฟดับครับก็นอนร้อนกันพักถึงแถมยังมีวันรุ่นผู้หญิงออกมาร้องเพลงให้ฟังทั้งๆที่ไม่ได้ขอด้วยครับ เจ้าหน้าที่อุทยานบอกว่าจะมีห้องน้ำ2แห่งนะครับ ตรงจุดกางเต็นท์และอีกจุดตรงหาดทรายแก้ว ถ้าใครคิดว่าสามารถเดินไป2-300เมตรเพื่อเข้าห้องน้ำได้ก็เชิญครับ สภาพห้องน้ำครับ เป็นห้องเดียวที่เปิดให้ใช้ สภาพแวดล้อมก็สวยดีนะครับถ้าไม่นับเรื่องห้องน้ำ เรื่องที่4 อาหาร อาหารบนเกาะย่อมต้องแพงเป็นธรรมดาอยู่แล้วนะครับ ข้าว70-80นี่ถือว่าปกติและส่วนใหญ่ราคานี้ครับ แต่อย่าเพิ่งนิ่งนอนใจไปนะครับเพราะถึงแม้จะราคาพอๆกันแต่ก็ต้องเลือกให้ดี เพราะบางร้านนี่รสชาติแย่มากแถมแอบแฝงไว้กับค่าเครื่องดื่มอีก ยกตัวอย่างเช่นร้านแรกที่ผมไปทานเป็นร้านข้างทางเล็กๆ ขายส้มตำและอาหารตามสั่งค่าอาหารก็ทั่วไปก็คือ70-80 ไก่ย่างน่องละ90 มีป้ายบอกชัดเจน แต่ไม่มีป้ายราคาเครื่องดื่ม ข้าวกระเพราะไข่เยี่ยวม้าที่สั่งมาก็ไม่อร่อยเลยข้าวมันแข็งมากแข็งเป็นเม็ดๆเลยเหมือนข้าวที่หุงแล้วใส่น้ำน้อยไป ยังไม่พอทั้งจานเต็มไปด้วยกระเพราะกรอบยังกับป้าแกเป็นเจ้าของสวน เพราะมันเต็มจาน ถ้าเป็นที่อื่นกระเพราะเยอะขนาดนี้น่าจะใส่ได้ 2-3จานเลยก็ว่าได้เรียกได้ว่าต้องแหวกกระเพราะกินกันเลยทีเดียว แฟนผมสั่งข้าวผัดพอกินได้ดีกว่าของผมแต่ก็แย่อยู่ดี ไก่โอเคแต่ก็ยังออกเค็ม แถมร้านป้ายังคิดค่าน้ำเปล่าผมขวดละ40บาท กับน้ำ1.5ลิตรโนเนมโดยที่ไม่มีแก้วให้ด้วยซ้ำ (ที่7-11บนเกาะน้ำ1.5ลิตร 18บาทครับ) ลองคิดแล้วน้ำเปล่าแพงกว่าน้ำมันเบนซินอีก มื้อเย็นลองไปนั่งร้านพลอยทะเลร้านดังดูบ้างถึงแม้ว่าจะรสชาติดีที่สุดที่กินมาในทริปนี้แต่ก็เทียบกับที่เคยมากินบนเกาะนี้ไม่ได้ครับ แต่บรรยากาศนี่ได้เลยแต่ก็อย่างว่าคนมันซวยนั่งได้สักพักก็ต้องรีบกลับเพราะลมแรงฟ้าผ่าแวบๆมาแต่ไกลก็เลยรีบกลับ แต่พอกลับมาฝนกลับไม่ตกซะงั้น ปกติค่าอาหารทั่วไปมีตั้งแต่ 50-90 บาทต่อจาน ส่วนค่าน้ำร้านไหนดีหน่อยขวดเล็กก็10-20บาท ขวดใหญ่ก็20-30ครับนี่คือราคาร้านทั่วไปบนเกาะ ถ้าอยากได้ของถูกก็เดินเข้าไปในวัดเลยครับแค่5-6เมตรก็เจอไม่แพง ข้าวกระเพราะไก่60บาทรสชาติก็พอกินได้ แต่ก็ยังดีและอร่อยกว่าร้านแรกที่ผมกินครับ ส่วนน้ำขวดเล็ก 10บาท ตอนเช้าๆก็มีปลาท่องโก๋ขายด้วย หรือจะไปฝากท้องกับ7-11ก็ได้ ผมว่าอร่อยกว่าหลายๆร้านเลย ร้านนี้ร้านแรกที่กินเลย ตอนแรกไม่ได้ถ่ายวันถัดมาผ่านไปเลยถ่ายซะ อันนี้กระเพราะไก่ของร้านในวัดครับ เยอะกว่า น่ากินกว่า รสชาติดีกว่านิดนึงครับ 60บาทเท่านั้นลองไปหาดู เรื่องที่5 รถเช่า รถมอเตอร์ไซด์บอนเกาะถ้ามาเที่ยวแนะนำให้เช่านะครับเพราะมันคล่องตัวขึ้นเยอะ สามารถขี่ไปเที่ยวรอบเกาะบอกเลยว่าสนุกมาก เช่าวันละ300ครับราคามาตรฐาน ผมเช่า2วัน ต่อได้500 ก็เลยเช่ามา แต่อย่างที่บอกล่ะครับว่าคนมันซวย ผมได้รถเช่าสีชมพูมาเพราะลูกสาวเป็นคนเลือกพอขับออกมาก็รู้สึกแปลกๆเพราะมันเหมือนจะล้มอยู่เรื่อย ก็ได้แต่คิดว่าคงยังไม่คุ้นพอขี่ไปสักพักเริ่มสังเกตุว่า แฮนค์มันไม่ตรงครับ พอขับตรงๆแล้วมือซ้ายจะล้ำไปด้านหน้าทำให้ขี่ยากผมเลยเอาไปเปลี่ยน ซึ่งทางร้านก็ให้เปลี่ยนครับ พอเปลี่ยนเสร็จก็ขี่ออกมาปรากฎว่าคันนี้มันก็คดเหมือนกัน คราวนี้คดขวาครับเวลาขี่มือขวามก็จะล้ำออกไปแทน แต่ก็ถือว่าน้อยกว่าเดิมผมเลยไม่เปลี่ยนแล้วก็ทนๆใช้ไป ในวันที่2ผมซ้อน3พ่อแม่ลูก(4ขวบ)ไปอ่าวปะการังระหว่างทางจะมีเนินอยู่ปรากฎว่าไอ้รถเจ้ากรรมมันขึ้นไม่ได้ครับ ขึ้นไปแล้วก็หยุดอยู่ตรงกลาง ผมต้องให้แฟนลงแล้วก็ดันท้ายถึงจะไปได้ ในขณะที่คนแอื่นเขาซ้อน4คนแต่ไปได้สบายๆเลย แสดงว่าสภาพรถของร้านนี้ไม่ดีเอามากๆเลย อ้อขี่ระวังกันด้วนนะครับ เพราะรถโดยสารที่นี่ขับเร็วมากต้องคอยหลบๆ เวลาจอดต่อท้ายก็ห่างๆหน่อย เพราะผมโดนรถยนต์ขนของถอยมาชนแบบโง่ๆด้วย(คนขับมันคุยโทรศัพท์ แถมถอยไม่มอง สงสัยอาหารแพงมันเลยกินแต่หญ้า) ขนาดตะโกนบอก3-4คนมันก็ไม่หยุด ดีนะที่ผมและครอบครัวไม่เป็นอะไร แล้วรถยนต์มันก็ไปโดยไม่สนใจอะไรเลย เวลาเช่ารถขอลองขับก่อนเขาเติมน้ำมันนะครับ บอกขอลองก่อนได้ไหม ลองให้หมด ไฟหน้า แตร ลองออกตัวว่าอืดไหม ถ้าอืดก็ขอเปลี่ยนเลยไม่งั้นไปอ่าวปะการังไม่ไหวครับ รุ่นนี้เลยครับที่เช่าไป (รูปแทนจากgoogle) ปีก่อนผมเช่าคลิ้ก ชอบมากแรงดีมีที่ใส่ขวดน้ำด้วย เรื่องที่5 เรือโดยสาร วันกลับเนื่องจากที่ถูกหลอกขายตั๋วมาวันแรก วันกลับก็ได้เอาตั๋วไปถามที่ท่า คนขายตั๋วก็บอกว่าไม่เกี่ยวข้องกันเลยให้โทรถามเอา ผมถึงเพิ่งรู้ว่าโดนหลอกซะแล้ว(นายหน้านะไมใช่เจ้าของเรือ) ถ้าจะขึ้นเรือกลับต้องแจ้งโทรล่วงหน้า1ชม.มีในตั๋วเรือ แต่ไม่ทันได้สังเกตุเพราะไม่คิดว่าจะมีเงื่อนไข โชคยังดีที่ป้าแกบอกว่าเรือออก 11.15 ตอนนั้นผมมารอ10.15ก็ถือว่าไม่นานนัก แต่ก็เหมือนเดิมครับ คือเรือที่ป้าแกจะให้ผมนั่งกลับเนี่ยมาถึงนานแล้วแต่ว่าขนของมาเต็มลำก็เลยต้องรอขนของก่อน กว่าจะได้ลงเรือก็นู่นเลย 11.45 เสียเวลามาก และที่สำคัญมากๆคือเรือเขาไม่วางชูชีพครับ ตามกฎหมายเขาต้องมีเสื้อชูชีพให้ใส่เรือลำนี้ก็มีแต่ไม่ให้ใส่ครับ เขาเอาไปใส่ถุงเก็บไว้มิดชิดเลยทั้งๆที่เพิ่งมีข่าวเรือล่ม แต่ผมไม่อยากมีปัญหาก็เลยไม่ได้พูดอะไรครับเดี๋ยวไม่ได้กลับ นอกจากนั้นของลูกสาวผมก็เอามาเองอยู่แล้วก็เลยไม่กังวลเท่าไร เสื้อชูชีพพอสำหรับทุกคน แต่เก็บไว้ในถุงอย่างดี อันนี้แถมครับเรือด้านหลังเขียนไว้ชัดเจน 45คน แต่อัดคนไปซะล้นเลยไม่รู้ปล่อยกันไปได้ยังไงหรือต้องรอให้เกิดเรื่องสลดกันซะก่อน ยังไม่หมดนะครับ ความโชคร้ายของผมยังไม่หมด เรื่องที่6 สตาร์ทไม่ติดหลังจากขึ้นฝั่งมาก็มารับรถปกติครับ แต่พอมาถึงก็ปรากฎว่าแบตหมดรถสตาร์ทไม่ติด ก็ไม่ต้องสืบเลยครับฝีมือลูกสาวแน่ๆเพราะหันไปด้านหลังก็มีไฟเปิดในเก๋งไว้1ดวงอันเป็นสาเหตุ พอรู้สาเหตุก็เดินไปหาป้าร้านฝากรถ ด้วยความที่คิดว่าแกคงมีไว้บริการลูกค้าบ้าง เพราะตอนแรกแกบอกว่าจะดูแลให้อย่างดีแต่แกไม่มีครับ แล้วแกก็เสนอว่าลองติดต่อรถสองแถวให้มาจั้มให้สิแต่ให้ถามราคาก่อนนะเพราะสองแถวชอบคิดแพง(คิดในใจว่าป้าแกช่างดีจริงๆที่เตือนล่วงหน้า) สักพักรถที่ป้าแกให้เด็กไปตามมาก็มาถึงผมเลยรีบถามว่าจั๊มแบตคิดเท่าไร ปรากฎว่าได้คำตอบที่เซ็งมากเพราะคนขับบอกมาว่า "ก็ป้าแกตกลงกันไว้200ไง" อ่า สรุปว่านี่ฮั๊วกันหรือ อ้อยังมีบ่นป้าด้วยนะว่า "เมื่อไหร่ป้าจะซื้อสายจั้มไว้เนี่ย" "อ้อป้าลืมทุกทีเลย" อ้อรายได้เสริมนี่เอง หลังจากต่อราคากันก็ได้ลดเหลือ 150บาท สองแถมก็มาจอดเทียบพร้อมกันนั้นก็หยิบสายจั๊มอัดกะติ๊ดมาจั้มให้ พอเห็นสายผมก็คิดว่างานนี้โดนอีกแล้ว สายแค่นี้มันจะติดเหรอแล้วก็ตามคาดครับ ลองกันนานนนนนน แต่ก็ไม่ติดผมเลยควักค่าเสียเวลาไป60บาทให้เองเพราะแกติดเครื่องตลอดก็ช่วยๆไปด้วยความเซ็งเพราะร้อนมาก ผมเลยเดินไปหาป้าร้านฝากรถรอบ2พร้อมถามหาร้านแบตคิดว่าคงต้องเดินไปตาม แต่ปรากฎว่าป้าแกหยิบเบอร์โทรมาตามให้ง่ายๆเลยครับเพราะแกมีเบอร์อยู่แล้ว อ่าแล้วทำไมไม่ตามตั้งแต่แรกล่ะครับ ผ่านไปไม่ถึง5นาทีร้านแบตก็มาถึงพร้อมแบต1ลูก มาถึงก็ต่อสายบิดสตาร์ทครั้งเดียวจบ ค่าบริการ100บาทเท่านั้น ถูกกว่าดีกว่าแล้วทำไมไม่ตามตั้งแต่แรกล่ะครับป้า(ลืมบอกไปลูกน้องป้าแกเป็นคนพาไปซื้อตั๋วเรอดังนั้นน่าจะมีเอี่ยวกันบ้าง)พอสตาร์ทได้ก็ไม่มีอะไรแล้วครับ แต่เพื่อความไม่ประมาทผมเลยแวะไปกราบพระพุทธอังคีรส ศาลเจ้าพ่อตากสิน และปิดท้ายด้วยเจ้าแม่กวนอิมก่อนกลับบ้านครับ
ตามหัวข้อด้านบนนะคะ คือตอนนี้เรามีแพลนที่จะเดินทางไปดอยแม่จอก อุทยานแห่งชาติขุนสถาน จังหวัดน่าน ในเดือน มิ.ย. นี้ ยังไม่ระบุวัน จึงอยากหาเพื่อนร่วมเดินทางแบบชิวๆ แบบ Backpack หากใครสนใจสามารถทิ้ง id line หรือ หลังไมค์มาได้ ปล. เดือนมิถุนายนสามารถไปได้ตลอด ส่วนข้อมูลดอยแม่จอก แนบ link ไว้ด้านล่างเลยค่ะ Spoil คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.paiduaykan.com/76province/north/nan/khunsathan.html
อยากให้ช่วยแนะนำทีครับ อยากไปเที่ยวในไทย อาทิตย์นึง หลายๆจังหวัด ช่วงเดือน มิ.ย. แต่ยังไม่รู้ว่าจะไปไหนดี แบบไม่มีรถส่วนตัวครับ
เราชอบไปเที่ยว อยากไปเที่ยวแนวแบ็คแพคหรือไปภูเขา แต่ก็มักมีปัญหาเวลาชวนเพื่อนไปเที่ยวซึ่งแต่ละคนมีเวลาว่างไม่ตรงกัน ทำให้บางทริปก็ล่มไปอย่างน่าเสียดาย แต่พอเราคิดจะไปเที่ยวคนเดียวก็กลัวว่าจะเหงาหรือกลัวอันตราย อยากให้เพื่อนๆช่วยแนะนำหรือแชร์ประสบการณ์หน่อยจ้า
ทำไมฝรั่งยุโรปชอบหนีหนาวมาเที่ยวร้อนๆที่ไทยกันมากทั้งๆที่ประเทศไทย ผมว่าร้อนเกินไปน่ะครับ (ผมเองยังต้องหนีร้อนไทยไปเที่ยวต่างประเทศ ที่อากาศเย็นถึงหนาวเลย เพราะ ไม่ไหวจริงๆ ไทยร้อนมากกกกก หน้าหนาวขึ้นเหนือ ยังร้อนนน เพื่อนที่ทำงานผม ช่วงพักเที่ยง ไม่มีใครเดินออกไปทานข้าว ข้างนอกตึกเลย ไม่ไหว ร้อนระอุมากกกกก) และยิ่งนับวัน ประเทศไทยเราอากาศจะร้อนขึ้นๆ เรื่อยๆ หน้าหนาวก็จะหายไปๆ เพราะ ภาวะเรือนกระจก ส่งผลให้โลกร้อนขึ้น ทำไมไม่ไปประเทศที่ร้อนน้อยกว่าหรืออุ่นๆ ไม่ร้อน ไม่หนาวครับ อย่าง เกาะไหหลำ มีเมืองตากอากาศ ทะเลตอนใต้อย่าง ซานญ่า ก็ร้อนน้อยกว่าไทย หรืออย่างฮ่องกง ไต้หวัน เวียดนามเหนือ ก็ร้อนน้อยกว่า หรือประเทศที่อยู่ละติจูด 20 ถึง 27 องศาเหนือ ก็ไม่หนาวมาก และไม่ร้อนเกินไป หรืออย่างประเทศทางแอฟริกาตอนบน อเมริกากลาง หมู่เกาะในแคริเบียน หมู่เกาะแปซิฟิก ฯลฯ แต่ทำไมฝรั่งกลับเลือกประเทศไทยที่อากาศร้อนมาก และมีความชื้นสูง เดินตากแดดแป๊บเดียว ก็เหงื่อท่วม ผมเผ้ากระเจิงครับ เป็น เพราะเราโปรโมทกันค่อนข้างเยอะ ในต่างประเทศด้วยมั้ยครับ (ททท หรือ Amazing Thailand ก็ไปโฆษณาในยุโรปหลายๆประเทศมาก และประสบความสำเร็จสูง ได้ผลมากกกกกกก) หรือไม่เกี่ยวเลย ขอบคุณครับ ปล พลีชีพมั้ยน้อ (สงสัยคงพลีชีพ เพราะ มีคนกดสยอง แต่มันก็คือความจริงน่ะ ไทยเราร้อนมากกกกกก) ที่ผมสงสัยจริงๆ เพราะประเทศไทยเรา อากาศตัวเลขดูเหมือนไม่สูงมาก (30-38 องศา) แต่ real feel สูงมาก (เกิน 40 องศา) แถมร้อนชื้น เลยยิ่งรู้สึกร้อนกว่าประเทศที่ร้อนแห้งอีก Spoil คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
สวัสดี | ไปเที่ยวจันทบุรีกันดีกว่า อีกหนึ่งจังหวัดเล็กๆสงบๆ ที่ไม่ไกลจากกรุงเทพ : ) ต้องบอกก่อนว่าอันนี้เป็นการเที่ยวแบบไม่ได้ตั้งตัวเท่าไหร่ เพราะจริงๆเรามีไปทำธุระบ้านเพื่อนแถว อ.ท่าใหม่ ที่ จ.จันทบุรี แต่มันมีเวลาเหลืออยู่ ก็เลยให้มันพาเที่ยวแถวรอบๆนั้นซะเลย จะได้ไม่เสียเที่ยว : ) เพราะฉะนั้นต้องขอโทษเรื่องการเดินทางก่อน ว่าเราไม่แม่นเลย ไปถึงถิ่นเค้า ก็ต้องให้เค้าขับเนอะ สรุปจำทางไม่ได้ซักทาง ฮ่าๆๆ แต่คร่าวๆ จากกรุงเทพเราก็วิ่งมอเตอร์เวย์ปกติ ไปออกตรงอำเภอบ้านบึง แล้วเข้าแกลง ระยอง ตรงถึงจันทบุรี Facebook : โตแล้วไปไหนก็ได้ Instagram : whereveryouwannath Youtube : โตแล้วไปไหนก็ได้ :: กระทู้ท่องเที่ยวต่างประเทศ :: Malaysia : เที่ยวมาเลชิวๆ 3 วัน 2 คืน Day 1 Malaysia : เที่ยวมาเลชิวๆ 3 วัน 2 คืน Day 2 Malaysia : เที่ยวมาเลชิวๆ 3 วัน 2 คืน Day 3 Singapore : เที่ยวสิงคโปร์ 3 วัน 2 คืน ตะลุยเก็บที่ถ่ายรูปสุดฮิตของเหล่าวัยรุ่น Japan : เที่ยว Hakone แบบไม่ง้อไข่ดำ ไม่ล่องเรือ ด้วย Hakone-Kamakura Pass Japan : Hakone Kowakien TEN-YU โรงแรมสุดหรู ณ เมือง Hakone ราคาน่าคบหา Japan : ตะลุย 3 คาเฟ่ ใน 1 วัน ณ กรุงโตเกียว Japan : ตะลุย Minion Café Tokyo เจ้าตัวเหลืองบุกญี่ปุ่น Korea : ตามล่าทุ่งดอกหญ้าสุดฮิป Haneul Park ณ กรุงโซล Myanmar : Yangon Cafe Destination : พักวัด มานั่งคาเฟ่ชิคๆ ในย่างกุ้ง India : พุทธคยา 3 วัน 2 คืนก็เที่ยวได้ อินเดียไม่ได้มีกลิ่นแบบที่คิดนะ :: กระทู้ท่องเที่ยวในประเทศ :: เกาะช้าง : AWA RESORT (เอวา รีสอร์ท) จันทบุรี : ตะลุยจันทบุรี เบาๆ 2 วัน 1 คืน ตามล่าหินสีชมพู ค้างคืนณิสาญ์สิริ บูติค รีสอร์ท BOYY & SON CAFE คาเฟ่สุดชิค แบรนด์กระเป๋าดังของคนไทย พัทยา : พาไปเที่ยวพักผ่อนนอนเล่นที่ U Jomtiem Pattaya โรงแรมใหม่กิ๊ก ณ พัทยา เขาใหญ่ : พาไปพักผ่อนที่ Toscana Valley เขาใหญ่ ใหญ่จริงไม่อิงอร ไปเที่ยวกัน  หลังจากทำธุระเสร็จแถวๆ อ.ท่าใหม่ เราก็มุ่งหน้าไปที่โซน อ.แหลมสิงห์เพราะเล็งที่พักแถวนั้นไว้ คือเพื่อนบอกว่าแถวหาดแหลมสิงห์มันจะเงียบสงบกว่าฝั่งหาดเจ้าหลาวซึ่งเราไปพักที่ ณิสาญ์สิริ บูติค รีสอร์ท หาไม่ยากนะ ขับเลียบหาดแหลมสิงห์มาเรื่อยๆ รีสอร์ทจะอยู่ซ้ายมือเจอแล้ว  ป้ายรีสอร์ท สิ่งแรกที่สัมผัสได้คือตะลึงกับการสะกดชื่อรีสอร์ทมาก ฮ่าๆๆๆๆๆรีสอร์ทที่นี่เป็นอารมณ์สบายๆ คือให้ความรู้สึกเป็นกันเองมากๆ แต่ข้อดีเนี่ยคือ  ตรงข้ามรีสอร์ทเค้าเป็นทะเลนะจ๊ะ  : )เพื่อความชัวร์ ฝั่งตรงข้ามรีสอร์ทจะเป็นร้านอาหารชื่อ นิวทิวสนถ้าเห็นแบบนี้ก็ไม่หลงทางแล้ววววว : Pจอดรถเรียบร้อยก็เดินไปตรง Lobby ทำการเช็คอิน คือเลิฟที่นี่อีกอย่างนึงตรงราคาห้องพักกรุบกริบ เริ่มต้นที่ 1200 บาท รวม breakfast แล้วด้วยนะห้องพักจะมีทั้งเป็นบ้านหลังแยกๆ กับเป็นห้องเรียงติดกัน แล้วแต่ตามที่เราเลือกเลย แต่รอบนี้เราขอเป็นหลังๆ เพื่อความสงบที่แท้จริง ฮ่าๆหน้าตาที่พักของเราก็จะเป็นประมาณนี้ เข้ามาดูห้องนอนกันดีกว่าาาา ก็จะเป็นฟีลคิ้วท์ๆ แบบสงบๆ ไม่ได้หวือหวามากแต่  เตียงนิ่มนะเว้ยยแกกก  เตียงใหญ่ด้วย : )ด้านหน้าทางเข้าจะเป็นประตูกระจกบานเลื่อน ควบคุมด้วยระบบคีย์การ์ด แต่เปิดปิดห้องจะเป็นกุญแจมีโซนชากาแฟ กาน้ำร้อนตั้งไว้ให้ด้วย ที่ชอบอีกอย่างคือด้านหน้าห้องมีพื้นที่ค่อนข้างกว้าง มีโต๊ะเก้าอี้ไว้ให้นั่งเล่นด้วยทางที่พักบอกว่าถ้าอยากสั่งพวกปิ้งย่างอาหารทะเลมานั่งเฮฮาด้านหน้า เค้าก็มีบริการนะมีความรายล้อมไปด้วยต้นไม้ ดอกไม้ : ) เก็บกระเป๋าเสร็จเรียบร้อย เราก็ออกจากที่พัก มุ่งหน้าตามหา ลานหินสีชมพู กันต่อ เราต้องวนกลับไปที่ ท่าใหม่ เพราะหินสีชมพูอยู่ที่บริเวณเขตห้ามล่าสัตว์คุ้งกระเบนขับมาเรื่อยๆ ก็จะเจอทางเข้า โดยต้องจ่ายค่าเข้า 20 บาทต่อคนเราต้องจอดรถไว้ที่ลานด้านหน้า แล้วเดินเข้าไป ซึ่งระยะทางค่อนข้างเอาเรื่องแต่เพราะว่าตอนไปอากาศไม่ได้ร้อนมาก เลยรู้สึกว่าเดินได้เรื่อยๆตามข้างทางก็จะมีป้ายแบบนี้ปักไว้ ให้เดินตามป้ายไปเลยจ้าตามทาง ก็จะค่อยๆเริ่มเห็นหินที่เป็นสีชมพูเรื่อยๆมีความต้องปีนป่ายบ้างตามแนวลักษณะโขดหิน เพิ่มความแข็งแรงของหัวใจ : Pหลังจากที่เดินเลียบหาด ตามโขดหินมาได้ซักพัก เราก็เจอลานหินสีชมพูชัดๆ มาซูมหินกันชัดๆหน่อย คือเอาจริงๆเราก็ไม่รู้ว่าทำไมมันเป็นสีชมพูนะแต่ที่ได้เห็นกับตา มันก็สีชมพูจริงๆ >< แบบน่าแปลกใจจจจจจจจจตรงที่เราไป สามารถมองเห็นวิวทะเลสุดลูกหูลุกตาจริงๆ จริงๆจากจุดที่เราไป มันยังสามารถเดินเข้าไปได้อีก แล้วจะมีวิวสวยๆให้ชมแต่คือโชคร้ายมาก ฝนลงเม็ดเฉย เลยต้องรีบเดินกลับออกมา TT ขับรถออกมาจากโซนหินสีชมพู ฝนก็หยุดตก งงกับอากาศไปหมดช่วงนั้นเป็นช่วงตอนเย็นพอดี เพื่อนมันเลยพาไปตรงจุดชมวิวของที่นี่เค้าเรียกว่า จุดชมวิวเนินนางพญา ขับจากตรงหินสีชมพูออกมาไม่ไกลนะเหมือนเพื่อนบอกว่าที่นี่เป็นอีกที่ๆคนจะมากันเยอะ ทั้งคนท้องถิ่นหรือคนต่างถิ่นขับรถตามทางมาเรื่อยๆ ก็จะเจอกับจุดชมวิวที่นี่ แล้วก็ต้องตกใจ เพราะคนเยอะจริงๆเดินขึ้นไปด้านบนตรงจุดชมวิว ก็เจอกับเจ้าฝูงกุญแจแบบนี้ ตกใจมากกก คิดว่าอยูเกาหลีรงี้ ฮ่าๆๆ : Pอ่ะ เรามาดูวิวกันดีกว่า ตอนที่มองลงมาจากด้านบน เราว่า่มันสวยมากนะอาจจะเพราะไปถูกช่วงเวลาด้วยรึเปล่าไมแน่ใจเหมือนกันแสงแดดที่กำลังจะลับขอบฟ้า ส่องกระทบตามแนวทะเล แล้วมันชื่นใจมากเลย : )ตลอดเส้นทางด้านล่าง เค้าจะทำเป็นเลนไว้ให้นักปั่นจักรยานอีกด้วยแล้วตอนที่ไป ก็มีคนมาปั่นกันจริงๆด้วยนะ แต่เห็นแล้วเหนื่อยแทนกับการปั่นขึ้นเขา TTหันไปอีกฝั่งของจุดชมวิว ก็จะเป็นวิวแบบนี้ ภูเขา ทะเล โอ้ยยยยยยยยยย มันดีย์ไปหมดเลยอ่าเสร็จจากตรงนี้เราก็ขับกลับที่พัก แล้วหาอะไรลงท้อง กลิ้ง และ นอนนนน : P ตื่นเช้ามา ไม่รีรอเนอะ บุก Breakfast ก่อนเล้ยยย ไลน์อาหารเช้าก็จะมีไข่ดาว แฮม ไส้กรอก ข้าวต้ม ข้าวผัด แล้วก็ขนมปังปิ้ง ข้าวต้มนี่คืออร่อยมากกจริงๆ คอนเฟิร์มอะ แล้วแบบเครื่องทะเลแน่นมาก ย้ำ  แน่นมากก ฮืออออ เห็นรูปแล้วก็อยากกินอีก TT พอกินอิ่ม ก็ไปหาที่ย่อยกันต่อ ทางรีสอร์ทเค้ามีจักรยานไว้ให้เช่าด้วยนะจริงๆมีเรือคายัคให้เช่าไปพายด้วย แต่เราไม่พร้อมจะฮาร์ดคอร์ขนาดนั้นเลยขอเป็นปั่นจักรยานกรุบกริบดีกว่าได้มาล๊าวววว  ก็ปั่นออกไปโลดดดดดดดดดดดดดดดคือแถวรีสอร์ทมีที่ให้เที่ยวเยอะมากนะ ออกไปไม่ไกลด้วย เช่น คุกขี้ไก่ / น้ำตกพลิ้ว / โอเอซีส ซีเวิลด์ / สะพานแหลมสิงห์ซึ่งที่เราจะพาปั่นไปก็คือสะพานแหลมสิงห์ เพราะเราขับรถผ่านมา แล้วรู้สึกว่าชอบ ><สะพานแหลมสิงห์ ชื่อเต็มๆคือ สะพานตากสินมหาราช ยาวประมาณ กิโลนิดๆระหว่างตลอดสะพาน จะมีทางเอาไว้ให้เดิน ให้ปั่นจักรยาน ทั้งสองฝั่งข้างแนะนำให้ไปตอนเช้าแบบเรา หรือ ไม่อีกทีก็ตอนเย็นๆเลย ไม่งั้นร้อนตายแน่ๆ ฮ่าๆๆตอนที่เราไปคืออากาศดีมาก ลมเย็น โกรกตลอดเวลาเลย : )อีกฝั่งของสะพาน เราสามารถมองเห็นวิถีชาวบ้านที่ทำประมงด้วยนะ ใช้พลังงานไปกับเบิร์นแคลลอรี่ไปเยอะ ก่อนกลับกรุงก็ขอข้ามไปฝั่งตรงข้ามรีสอร์ทร้านอาหาร นิวทิวสน จริงๆมันคือร้านอาหารของทางรีสอร์ทนี่แหละ เป็นอาหารตามสั่งที่เน้นพวกทะเล สดใหม่ เห็นเค้าบอกว่าทางร้านมีเรือออกไปจับของสดเองด้วยฉะนั้นของที่เอามาทำอาหารที่ร้านก็จะเป็นของที่สดมากๆ ><ก่อนอื่นพอจะรู้ว่าทำไมเค้าถึงต้องมีคำว่าทิวสน เพราะหลังร้านก่อนจะเดินไปตรงทะเลเป็นแนวต้นสนยาวเลยยย ร่มรื่นมากตรงนี้ มีลมพัดมาตลอดเวลามีชิงช้าเอาไว้ให้นั่งเล่น ถ่ายรูปชิวๆด้วยนะไม่รอช้า เปิดเมนู สั่งงรัววๆ คือสั่งรัวจริงๆ พออาหารมาถึงกับตกใจ สั่งไรเยอะแยะ TTบรรยากาศร้านก็ร่มรื่นใช้ได้เลยนะเราว่า สามารถนั่งกินในร้านก็ได้หรือถ้าอยากชิวกว่านี้ ตรงหาดเค้าก็มีโต๊ะไว้ให้เอาอาหารออกไปกินได้เหมือนกันมาซูมอาหารแต่ละจานกันดีกว่า ต้องยอมรับว่าของเค้าสดจริงๆเหมือนที่บอกเลยแล้วรสชาติคือดีย์มากกก แบบไม่ได้อวย อร่อยทุกจานเลยยยยยยเรียกได้ว่าแต่ละจานคือแซ่บจริงๆ ถ้าใครไปแถวนั้น อยากให้ไปลองกินจริงๆ แล้วจะติดใจ : ) อิ่มท้องแล้วเราก็ทำการเช็คเอาท์ออกจากที่พัก แล้วก็ถึงเวลากลับกรุง TTผ่านไปเร็วมาก 2 วัน 1 คืน เราว่าจันทบุรีเป็นอีกจังหวัดที่น่าแวะมาเที่ยวนะเป็นจังหวัดเล็กๆ ที่ไม่ค่อยพลุกพล่าน รถไม่ติด ใช้ชีวิตสโลว์ไลฟ์ได้เลยอะพวกน้ำทะเลอาจจะไม่ได้ใส ไม่ได้สวยมาก แต่บรรยากาศดีมาก มันให้ความรู้สึกไม่ค่อยยมีมลพิษอะใครมีโอกาสอย่าลืมลองหาเวลาไปเที่ยวดูน้าขอลาไปด้วยบรรยากาศทะเลด้านหลังของร้านนิวทิวสน
ถ้าคุณมีเงินอยู่ 1 ล้านบาท เงิน 1 ล้านบาทนี้เพื่อการท่องเที่ยวโดยเฉพาะเป็นการให้บำเน็จรางวัลตนเอง แต่มีเงื่อนใขว่าต้องเที่ยวในประเทศไทย และ 1 จังหวัดเท่านั้น คุณอยากไปจังหวัดอะไรครับ และเพราะอะไรครับ
แต่งบน้อยอ้ะ มีใครแนะนำ หรือมีรีวิวการท่องเที่ยวบ้างมั้ยเอ่ย  ขอบคุนสำหรับคำแนะนำนะคะ 👌👌😊😊
ออกแบบทริปให้หน่อยครับ ขอที่ไกลๆ ไปได้ 4 วัน แบบไม่เหนื่อยมาก เที่ยวคนเดียว ไม่เที่ยววัด ผมหยุด 4 วัน 23-26 เมษายน 2017 ต้องกลับถึงกรุงเทพ ก่อน 5ทุ่ม วันที่ 26 เมษายน ผมขี่มอเตอร์ไซค์ ขนาด 650cc จะไปไกลแค่ไหนก็ได้ครับ หมายเหตุ  ไม่ไปเชียงใหม่ เพราะพึ่งขี่มอไซไปเที่ยวตอนปีใหม่
สวัสดีค่ะทุกคน จขกท ตั้งกระทู้นี้ขึ้นมาเพราะว่า จขกท คิดว่าในอนาคตจะเก็บเงินไปเที่ยวกับครอบครัว เพื่อเปิดหูเปิดตาและเรียนรู้โลกกว้าง อาจจะไม่ถึงขนาดไปรอบโลกแต่ก็อยากจะไปเที่ยวให้ได้มากที่สุดเท่าที่จะทำได้ เพราะว่าคนเราเกิดได้ครั้งเดียวก็อยากจะใช้ชีวิตให้คุ้มค่าที่สุด ที่ตั้งกระทู้นี้ขึ้นมาเพื่ออยากจะให้นักผจญภัยทั้งชำนาญกาลและสมัครเล่นเข้ามาแชร์ปรพสอบการณ์กันว่าไปเจออะไรกันบ้าง เรียนรู้อะไรบ้าง ค่าใช้จ่าย และมิตรภาพที่ดีค่ะ 😚😚😚😚😚😚😚
ตามหัวข้อเลยคับบ อยากทราบเพื่อจองตั๋วเครื่องบินคับบ #ขอบคุณคับบ
ทริปแรกของปี 2560 มาแล้ว กว่าจะมีเวลาทำ อยากเที่ยวเยอะก็ต้องทำงานหาตังเยอะๆ เลยไม่มีเวลาว่างมาเขียนเสียทีกว่าจะได้เขียน 555 ทริปนนี้ยังไม่พ้นเมืองเลย 6เดือนนี้มาเลยรอบที่ 3 แล้ว มีอะไรดีนักนะจังหวัดนนี้ อยากรู้ก็ตามมาได้เลยครับ ทริปนนี้ตั้งใจไปภูบักได แต่ไหนๆมาแล้วเลยแถมภูเรือกับภูลมโลไปด้วย แถมทริปนี้ได้เก็บช้างมาฝากด้วยทั้งสองวัน เป็นยังไงสวยแค่ไหนไปชมกันเลย ทริปนี้เดินทางวันที่ 4-5/2/2560 โปรแกรมคร่าวๆ เช่นเดิมออกคืนวันศุกร์ขับรถทั้งคืนอีกและ มาเช้าที่ภูเรือ ลงภูเรือไปภูบักได เช้าอีกวันลงจากบักได ไปภูลมโล สั้นๆง่ายๆ รูปทั้งหมดถ่ายจาก Nikon D5300 18-140 เลนส์เดียวเที่ยวทั่วไทย และ Gopro hero4 Silver ทริปนี้ชาวคณะทั้งหมด7 คน จากกทม 4 จากขอนแก่น 2 เจ้าถิ่นเมืองเลย 1 ผมออกจากทม. ประมาณ 5ทุ่ม มาถึง ปตท.ภูเรือตี5พอดี ล้างหน้าแปรงฟันเสร็จขึ้นภูเรือทันที ถึงลานจอดรถป็บ คุณพระดาวชัดมากวันนี้ เปิดแอพหาช้าง โป๊ะเช๊ะ ช้างแรกของปี2560 และในรอบ2ปีเลย ปีก่อนไปเที่ยวไหน ฟ้าปิดบ้าง บ้างก็เดือนหงายบ้างไม่เจอช้างเลย 555 จะบอกว่าเช้าอีกวันที่บักไดก็จับได้สวยกว่านนนี้อีก ฟินกันตั้งแต่เริ่มทริป สีแดงๆแสงไฟรถยนต์นักท่องเที่ยวที่ขึ้นมากันครับ ถ่ายจนเกือบ6โมงมองไม่เห็นช้างแล้วเลยขึ้นรถกระบะ มาด้านบนของภูเรือ คนก็เยอะแต่ยังไม่แน่นเท่ารอบก่อนที่เคยมา ไปดูบรรยากาศยามเช้ากันเลย       เช้านนี้ 9 องศา แต่สงสัยจะเสียหรือป่าวตอนขึ้นถึงตอนฟ้ายังไม่สว่าง 13องศา พอมาถ่ายตอนนี้ 9ซะงั้น อากาศเย็นๆไม่หนาวมากกำลังดี   ลงมาเพื่อนที่ข่อนแก่นพึ่งมาถึง จากนั้นก็กินข้าวเช้ากันที่ตลาดตรงภูเรือแล้วข้าวกลางวันเตรียมไปกินข้างบน ขาดวัตถุดิบอะไรก็ซื้อให้ครบ เพราะข้างบนไม่มีร้านค้าหรือของขายเราต้องทำอาหารกินบนภูบักไดกันเอง น้ำต่างๆต้องเอาไปเองหมดจากภูเรือไปอีกประมาณ20กว่าโลเราก็มาถึงบ้านกำนันที่เราติดต่อไว้ล่วงหน้า ค่าบริการ สำหรับพวกเรามา 7 คน 3500 บาทเป็นทั้งคนขับรถ นำทาง ลูกหาบ กางเต็น และดูแลเราตลอดทริป ตอนแรกคิดว่าแพงแต่พอจบทริปแล้ว เกินคุ้มครับราคานนี้ บริการดีประทับใจมากๆ ได้คันใหญ่เลยแต่คันใหญ่นี่แหละดี เสียวน้อยกว่ารถอีแต๊ก น่าจะเรียกว่าแทร็คเตอร์นะเจ้าคันนี้พร้อมแล้วก็ลุยกันเลย เปิดตัวด้วยธีมทหารกันหน่อย หลังๆจะไม่คุมโทนและร้อน ถอดเสื้อกันหมด 555 แบ่งกันนั้งหน้าก็ได้หลังก็ดี แต่ข้างหน้าดีกว่าเพราะเวลาวิ่งฝุ่นจะตลบมาก นั้งหลังนี่กินฝุ่นเต็มๆ 555 ออกตัวไปสักพักพอพ้นตัวหมู่บ้านก็เจอวิวสวยๆแล้วเป็นสวนไร่ของชาวบ้าน ต้องนั้งรถประมาณ 1.30 ชม ทางเป็นดินฝุ่นตลอดแต่วิวข้างทางสวยมากๆ ไปดูกันครับ     ท้องฟ้าแจ่มใส่วันนี้แดดแรงมากมาย ป้องกันผิวหนังกันให้ดี  รถเริ่มไต่ระดับสูงขึ้นเรื่อยๆยิ่งสูงขึ้นวิวรอบๆก็ยิ่งอลังการ และแล้วก็มาถึง ถึงจุดจอดรถนะเดี่ยวเราต้องเดินเท้ากันต่อทีมงานพร้อมม ได้ขึ้นมาแค่นนี้ก็พอใจแล้วข้างหลังสวยมากช่วงแรกจะเป็นทางดิ่งชันประมาณ 300 เมตร  ขึ้นมาได้สักพัก เหงือแตกซิก แปบเดียวรถที่เรานั้งมาเหลือคันนิดเดียว ถึงกับต้องมีพักดมยากันบ้างที่จริงมันไม่ได้ชันมาก เป็นทางชันทางเดินง่ายๆแต่ว่าเริ่มเดินก็ชันเลยไม่มีทางราบให้วอมให้เครื่องร้อนก่อน สาวๆเลยออกอาการน่ามืด 555 ประมาณ 20 นาทีเราก็มาถึงข้างบน จากจุดนนี้สบายแล้วครับเดินทางราบไปอีก2กิโลก็ถึงที่ตั้งแคมป์แล้ว ง่ายไหมละ พักชมวิวให้หายเหนื่อยแล้วเดินต่อไป เริ่มเดินต่อได้ที่นี้เดินง่ายแถมต่างจากเขาที่อื่นเพราะตลอดทางเดินจะเป็นการเดินเลาะขอบหน้าผา ทำให้มีวิวข้างซ้ายแบบนนี้ตลอดทาง แดดมันจะร้อนหน่อย แต่มีวิวให้ดูเพลินเดินเรื่อยๆไม่เหนื่อยเลย  วิวเพลินดูได้เรื่อยๆ ถึงภูเขาหัวจะโล้นไปหน่อย ตลอดเส้นทางเราจะเจอขี้ช้างค่อนข้างเยอะสอบถามว่าช้างจะออกหากินช่วงกลางคืนไกด์เขาว่างั้น  เหมือนจะไม่ชันมาก แต่ก็พอได้หอบเหมือนกัน ไม่นานนักเราก็ถึงที่กางเต็นจับจองกันตามใจชอบ แต่เหมือนไกด์เขาจะแบ่งให้กางตามที่เขาเคยกางไว้ของใครของมันพวกผมไม่ใช่ นักกางเต็นตัวยงเลยไม่เน้นของเยอะอุปกรณ์มากมาย เต็นเราบ้านๆง่ายๆเน้นถูกเบาพกง่ายปีนึงนอนเต็นไม่น่าเกิน 15 ครั้ง เต็นชิว199 ซื้อตอนลดราคาที่บิ๊กซียังทำงานได้ดี พี่ไกด์จัดทำที่นั้งที่นอนเล่นให้อย่างดีครับ บริการดีมากๆครับหลังจากกางเต็นกินข้าวกลางวันแล้วเวลาประมาณ บ่ายโมง หนังท้องตึงกระผมก็ของีบสักตื่นขับรถมาทั้งคืน ผมหลับไปแล้วแฟนมันแอบถ่ายไว้ 555 เปลอันนี้ก็ของพี่ไกด์อีกนั้นแหละ นอนสบายมาก ลมเย็นมากๆหนาวเลยขนาดแดดร้อนๆแค่มีร่มไม้ก็เย็นแล้ว  สำหรับคนที่ไม่นอนก็จัดเตรียมวัตถุดิบมื้อค่ำเย็นนี้ ต้องขอบคุณเจ้าบ้านเมืองเลยเป็นธุระสละเวลาซื้อจัดเตรียมวัตถุดิบต่างๆให้ พี่ชายสนิทกันรู้จักเพราะกลุ่มรถวีออสอยู่คลับเดียวกัน ย้อนไปเมื่อ3ปีก่อนตอนออกรถมาใหม่ๆพอเริ่มเที่ยวจังหวัดเลยเป็นจังหวัดที่อยากมา ทริปนั้นมากันสองคนกะแฟน เห็นว่าพี่เขาอยู่จังหวัดเลย ก็เลยชวนถามว่าจะไปเที่ยว แกก็จัดพาเที่ยวซะประทับใจ ตั้งแต่นั้นมาเลยมาหาแกเรื่อยๆ นี้ก็ 4 รอบแล้วกับจังหวัดเลย เจอแกทุกรอบ 555 เดี่ยวพักเบรคจังหวัดเลยก่อนนะ มาถี่เกินไปแล้ว ผมตื่นประมาณ 4 โมง เดินไปถ่ายแถวหินหลอกลวง แล้วรอบนึงแต่มันย้อนแสงเลยเดี่ยวจะถ่ายใหม่พรุ่งนนี้เช้า ถ่ายเล่นรอบๆก่อน จุดกางเต็นกับหน้าผานี่ห่างประมาณ 300 เมตรได้ เดินเล่นได้ทั้งคืน แต่กลางคืนลมแรงหนาวมากแถวผานนี่ดีแล้วที่กางไกลๆ     ถ่ายได้สักพักก็กลับไปตั้งวงพอประมาณ 6 โมงผมก็มาถ่ายแสงเย็นเสียหน่อย มาแค่3คนที่เหลืออยู่ที่วง หมานี่เดินตามมาตั้งแต่ข้างล่าง ไม่รู้ของคนไหนถึงแล้วต้องเช็คอินท่าคู่รักตะลอนทัวร์ แก้วหน้าม้าก็มา ฮี่ๆๆๆๆ ของกลุ่มเต็นข้างๆเราอุปกรณ์เพียบเขาเลยให้ยืมาใส่    แล้วตะวันก็ลับฟ้าไป กลับมาที่วงเราบ้างเราเริ่มกินตั้งแต่ 5 โมงแล้ว หมูกระทะบนดอยนี่มันฟินจริงๆ เรื่องน้ำแก้หนาวนี่ก็สำคัญนะครับเตรียมมาให้พร้อมพวกผมเอามาน้อยไปหน่อยหมดไวไป ไม่มีที่ซื้อขายนะครับ555 ข้าวนนี้ก็พี่ไกด์จัดการให้  หมูย่างก็มี แต่ไม่ใช่ของเรา ของกลุ่มข้างๆ จุดที่เรากลางจะมีสองกลุ่ม กลุ่มผมกะกลุ่มข้างๆนี้แหละ เนื่องจากอยู่ใกล้ๆกันมิตรภาพก็เกิดขึ้น หลังจากทั้งสองวงเริ่มกินกัน สักพักวงข้างๆก็เอาจานนี้มาให้ลอง หลังจากเขาเอามาให้เราก็ต้องให้เขาคืนบ้างชุดแรกเป็นยำปลากระป๋อง และอีกสักพัก วงนั้นก็เอาหมูย่างมาให้อีกชุด แน่นอนเราต้องมีของกลับไป ย่างหมูทะจุดขายเราบ้างเอ้าเอาไปให้เขาเหมือนกัน สักพักมาอีก ครานี้เป็นเครื่องดื่มบ้างพี่เขาเอายาดองมาให้ชิม แหมอร่อยไม่เบา เราก็มีแต่เหล้าสี 40 ดีกรีหงษ์ทอง แลกกันไปมา ตบท้ายด้วยน้ำชาร้อนๆอีกต่างหาก 555 แลกกันไปมาจนไม่มีอะไรให้แลกแล้ว มิตรภาพเกิดขึ้นง่ายๆถ้ารู้จักแบ่งปันครับ ไม่จำเป็นต้องรู้จักก็แบ่งปันกันได้ จ้อกันเกือบ 4 ทุ่มก็เขานอน อาการหนาวกำลังดีใส่เสื้อกันหนาวนอนในถุงนอน อุ่นๆหลับสบายมาก ตั้งนาฬิกาตื่นตี 5.10 เพื่อออกมาเจอสิ่งนี้ ว้าวช้างที่นี้สวยไม่แพ้บนยอดภูเรือเลย กว่าจะเดินถึงตั้งกล้องตั้งค่าถ่าย ตี 5.30 ไปแล้ว เลยได้แสงส้มๆจากพระอาทิตย์แย้มๆมาด้วย มึกลุ่มใหญ่เลยน่าจะมาถ่ายตั้งนานแล้ว แสงแรกของวันใหม่มาถึงแล้ว แสงมาแล้ว ถ่ายชัดแล้ว เอ้ายังไม่เนียนเห็นหินข้างล่าง เดี่ยวมาถ่ายใหม่ ดูรูปยาวๆเลย     อยู่ถ่ายกันจนแดดออก  จากนั้นก็มาเก็บเต็นกินมื้อเช้าแสนอร่อย มาม่าคัฟนั้นเอง เก็บของเสร็จก็ได้เวลากลับกันผ่านหินเอ้าขอกันอีกรอบ เจ้ทำถ้าเหมือนจะโดดบิน เธอไม่ต้องห่วงพี่จะดูแลทางนนี้เอง พูดแล้วก็แกะมือมันออกไม่ได้จะดึงขึ้นมา อิอิ ข้างล่างเป็นยังไงมีใครอยู่บ้าง อ้าวดูมันทำ   ขากลับก็เหมือนเดิมเปลี่ยนจากวิวทางซ้ายมาเป็นวิวทางขวา แวะถ่ายอีกหน่อยก่อนลงไปที่รถ  มีโอกาศคงได้พบกันใหม่นะภูบักได ชิวมากเขานี้ แนะนำเลยใครอยากลองเดินป่าเดินเขาแบบไม่เหนื่อยมาก เห็นรถของเราแล้ว ถึงบ้านกำนันประมาณ 10โมงกว่า ถ่ายรูปหมูกับพี่ไกด์หน่อยบริการดีประทับใจสุดๆ บริการดีทุกคน ตอนอยู่ข้างบนพี่คนนี้ไม่อยู่ไปเอาน้ำ พี่ไกด์คนอื่นก็ช่วยดูแลถามไถ่ได้ทุกคนครับ หลังจากถึงแล้วก็ได้เวลาอาบน้ำเพราะเมื่อวานเราไม่ได้อาบน้ำกันข้างบนไม่มีให้อาบ ที่บ้านกำนันผู้ใหญ่บ้านมีพร้อมครับมีหลายห้องด้วยอาบสบายชื่นใจสุดๆ หลังจากนั้นก็เดินทางกันต่อ พี่ตั้มเมืองเลยขอแยกกลับไม่ได้ไปภูลมโลต่อ เลยเหลือ 6 คน แวะหาข้าวเที่ยงก๋วยเตี่ยวริมทาง ก่อนเดินทางต่อ จากภูเรือมาภูลมโลผมเลือกขึ้นจากทางด่านซ้ายไปทางบ้านกกสะทอนต้องบอกว่าทางไม่ยากมากแต่ฝุ่นลูกรังแดงเยอะมากมีเป็นหลุมเป็นบ่อ รถโหลดเตี้ยอย่างผมเลยลำบากนิดนึง แต่ก็มาได้ไม่มีปัญหา ถึงแล้วก็ขึ้นรถกระบะอีกแล้ว ตากฝุ่นตากลมกันต่อ จากด่านซ้ายค่ารถ1500 บาทนั้งได้6คน เกิน6คน 2000 บาท คลุมไอโม่งกันให้ดี ฝุ่นหนักกว่าภูบักไดเยอะ  คันผมถือว่าโชคดี ไม่ได้ขับตามใครจังหวะเป็นคันเดียวทิ้งระยะ แต่ดูคันหลังผมดิ วีโก้ขาวหายไปไหนสายหมอก สงสารคนท้ายรถมาก ลงมาเป็นเด็กเต็มเลย ไม่มีใครแก่ แต่หัวขาวโพลน 555 ไงก็หาไรบังฝุ่นกันด้วยนะครับ นั้งรถมาชั่วโมงกว่า ก็ถึงแล้วที่จริงผมมาช้าไปอาทิตย์นึง ร่วงโรยเยอะแล้วอาทิตย์ก่อนหน้าเพื่อนผมพึ่งมากำลังสวย แต่ก็ยังมีสวยๆอยู่ครับ ไปดูกันเลย   พักชมหน้าเหลี่ยมๆสักครู่ แฮร่ ต่อๆ  สวยงาม จากนั้นก็พาไปจุดชมวิว มีเห็นวัดป่าภูทับเบิกไกลๆ นี่เรามาไกลขนาดนนี้เลย ถ้าให้รถขับผ่านก็ดี ข้ามไปทับเบิกเลยแต่เขาไม่ให้ขับผ่าน(ถึงผ่านได้รถผมก็หมดสิทธิ์อีกทางโหดปานนั้นเด้งๆๆๆ) ชมพูเริ่มจางแล้ว ได้เวลา 4โมงกว่านั้งรถกลับไปที่จอดรถของเราได้เวลาเดินทางกลับปิดทริปการเดินทางอันแสนสั้นวันหยุดของเราเสาร์อาทิตย์ พิชิตสามภู สนุกคุ้มค่า ตามประสาวพวกเราครับ ถึงบ้านโดยสวัสดิภาพทุกคน อาทิตย์หน้าจะพาไปม่อนจอง คอยติดตามได้เลยย (อาทิตย์หน้านี้หมายถึงตามเวลาที่ไปออกทริปมาแต่รีวิวที่จะออกนี่เมื่อไหร่ไม่รู้555 มนุษย์เงินเดือนก็งี้อยากมีเงินเยอะเพื่อจะเที่ยวเยอะๆก็เลยต้องทำงานเยอะทั้งงงานหลักงานรองเลยไม่ค่อยมีเวลามาเขียนรีวิวกว่าจะออกแต่ละรีวิวนี้ 2-3เดือน55) สรุปค่าใช้จ่าย เฉพาะคันผมจาก กทม. 4 คนเดินทางด้วยรถยนต์วีออสคันเดิมเติมแก้สค่าแก็สน้ำมัน 1500/4ค่ารถภูบักได 3500/7ค่าอาหารเครื่องดื่มบนภูบักได หารกันตกคนละ 200ค่ารถภูลมโล 1500/6ที่เหลือเป็นค่ากิน เล็กๆมื้อละ 40-50 อีก 4มื้อ แล้วก็ค่าเข้าภูเรือ รวมๆแล้วคันผมหมดคนละ 1500 กว่าๆ ครับ เที่ยวป่าเขานี่ชอบมากประหยัดตังได้เยอะจริงๆ ประหยัดได้ทั้งค่ารถค่าที่พักกระทู้ท่องเที่ยวที่เคยทำไว้ ไปดูกันได้นะครับไว้เป็นข้อมูล เรียงจากกระทู้แรกมาล่าสุดนะครับรีวิว ทริปตรัง-กระบี่ ประหยัดจัดเต็ม ที่พักหลักร้อย 4วัน3คืน ขับรถไปเอง http://pantip.com/topic/32165373เขาค้อ ทับเบิก ในวันที่หมอกฟรุ้งฟริ้ง http://pantip.com/topic/32756009ตามล่าหมอก ที่อุทยานแห่งชาติทองผาภูมิ สังขละบุรี นอนฟรีที่ Felix River Kwai Resort http://pantip.com/topic/32859920เชียงใหม่-เชียงราย ทริปประหยัดจัดเต็ม3วัน3คืน ด้วยงบ2000หน่อยๆ http://pantip.com/topic/32999784เป๊ะไม่เป๊ะ ให้ดูที่หลีเป๊ะ ทริปประหยัดขับรถไป4วัน3คืน http://pantip.com/topic/33512019วันเดียวเที่ยวระยอง ลองกันยัง ทุ่งโปรงทอง เขาแหลมหญ้า http://pantip.com/topic/33742181เชี่ยวหลาน-ภูเก็ต ทีเด็ดเมืองไทย 3วัน2คืน ทริปประหยัดจัดเต็ม http://pantip.com/topic/33846287เที่ยวกาญนะจ๊ะ ทริปประหยัดจัดเต็ม วัดถ้ำเสือ ต้นจามจุรียักษ์ นอนแพวิมานลอยน้ำ http://pantip.com/topic/33941273เข้าค้อ-ทับเบิกรอบสาม จะตามล่าหาเทอต่อไปน้องหมอก http://pantip.com/topic/34258006น่าน-พะเยา-ตามหาถนนลอยฟ้า-นาขั้นบันได-แถมเนินมะปราง ทริปเดียวเที่ยวให้คุ้มhttp://pantip.com/topic/34293684]ส่งท้ายหน้าฝน เที่ยวเขาแดง บึงบัวสามร้อยยอด นอนปรานบุรี ชมบารมี อุทยานราชภักดิ์http://pantip.com/topic/34329738 ศรีสะเกษ-อุบล-ลาวใต้ ไปครั้งเดียวเที่ยวให้ทั่ว ครั้งแรกกับการเดินทางไปต่างประเทศhttp://pantip.com/topic/34525908อินทนนท์-ทุ่งบัวตอง-ปางอุ่ง-บ้านจาโบ่-ปาย-เชียงดาว ต้อนรับลมหนาว 3วัน2คืน คนละ 2500http://pantip.com/topic/34591977เชียงราย 2วัน1คืน 4ดอย1ไร่ชา พญาเสื่อโคร่ง จัดเต็มทะเลหมอกทุกตารางนิ้ว งบ1500http://pantip.com/topic/34704350สมุย มันส์ๆ 4 วัน 3 คืน ครบรส ดำน้ำ ปีนเขา ดูวิว ที่พักหลักร้อยวิวหลักล้าน งบ 6000 นิดๆhttp://pantip.com/topic/35035087แสมสาร วันฟ้าใส ใต้น้ำงดงาม เที่ยวเลาะรายทาง จันทบุรี แนะนำที่พักอย่างดีพัทยาhttp://pantip.com/topic/35161140เขาใหญ่หน้าร้อน ไม่ร้อนอย่างที่คิด นอนชิว ขี่ม้า ชุ่มฉ่ำสุดมันส์กับ Scenical worldhttp://pantip.com/topic/35213920ออนทัวร์อัมพวา ไหว้พระ ชมเมือง ตลาดน้ำ ดูรถไฟ เมืองเล็กๆ อัมพวา อยากชวนเธอมาสัมผัสhttp://pantip.com/topic/35259075พัทยา ดับร้อน นอนชิววิวแจ่ม The Zign pattaya เฮฮา Ramayana แถมด้วย ไทธานี มิโมซ่าhttp://pantip.com/topic/35417320เกาะล้าน พักร้อน นอนชมวิว ชิลริมเล งบ2000http://pantip.com/topic/35446967เดินป่าหน้าฝน อลังการงานหมอก กับเขาหลวงสุโขทัย เสียเหงื่อเท่าไหร่ก็ยอมhttp://pantip.com/topic/35475667เขาค้อ-ทับเบิก เตลิดไปถึงเลย นอนเล่นแพห้วยกระทิง ชิลๆที่เชียงคาน แนะนำที่พักหลักร้อยhttp://pantip.com/topic/35579987เอาเงินมาซื้อความลำบาก กับรสชาติของชีวิต พิชิตปิตุ๊โกร โอ้โหใหญ่จังhttp://pantip.com/topic/35609113กำเงิน 500 แล้วไปนอนลอยละล่อง ที่ "ห้วยแม่ขมิ้น"https://pantip.com/topic/35643651หนีฝนไปกระบี่ ไม่ได้มีแค่ทะเล ครบรส ทะเลหมอกก็สวยน้ำทะเลก็ใสhttps://pantip.com/topic/35664508เกาะช้าง อลังการโลกใต้น้ำ ขี่ช้าง เล่นน้ำตก ครบรส ที่พักหลักร้อย และหลักพัน บรรยากาศฟินๆhttps://pantip.com/topic/36017897กางเต็นชิลๆวิวงามๆ ทยานตาดหมอก นอนหนาวกลางน้ำตก ดูรถไฟลอยน้ำ ลพบุรีhttps://pantip.com/topic/3607018950 กว่ากิโลเมตร บนภูกระดึง ค่อยๆเดินก็ถึง ดึงๆกันไปhttps://pantip.com/topic/36240277แล้วพบกันใหม่กับคู่รักตะลอนทัวร์ ทริปหน้าจะพาไปเดินป่าเชียงใหม่ ม่อนจองงงองงง รีวิวอาจจะออกหน้าฝนก็เป็นได้555
คำเตือน : อย่าอ่านรีวิวนี้ถ้าใจไม่แข็งพอ เพราะคุณอาจจะ ตกหลุมรักโดยไม่รู้ตัว ^V^ สกลนครเหรอเครื่องหมายคำถามผุดขึ้นมาในหัวเรามากมาย ตอนได้ยินคำชวนจาก ททท. ให้มาเที่ยวที่นี่ สกลนครมีอะไรให้เที่ยว เชื่อว่าหลายคนคงคิดเหมือนกันกับเรา กว่าจะรู้ว่าตัวเองคิดผิด เมืองน่ารักแห่งนี้ก็ได้ ขโมยหัวใจ เราไปซะแล้ว อะไรทำให้เรา ตกหลุมรัก ที่นี่ อยากรู้ตามมาค่าา ^^  ฝากติดตามผลงานเพจ FB https://www.facebook.com/travelandoutdoors/ ขอบคุณสำหรับทุกไลค์และแชร์ค่ะ ^V^  Day 1 : (01/04/2017) 08.15 น. เริ่มการเดินทางด้วยสายฝนโปรยปราย แอบลุ้นตลอดทางว่าจะเจอฝนที่นู่นรึเปล่า ^^ มาได้ครึ่งทางฟ้าเริ่มเปิดค่อยเบาใจ ถึงแล้ววววววววววววสกลนคร ใช้เวลาเดินทางประมาณ 1 ชั่วโมงค่ะ 09.30 น. มื้อแรกของเรา ฝากท้องไว้ที่ร้านนนี้ค่ะ เลิศรสไข่กระทะ อยู่ตรงข้ามกับโรงแรมกิตติโฮเทล เป็นร้านเก่าแก่ที่เปิดมานานกว่า 50 ปี เป็นตึกแถว 2 คูหา เปิดขายตั้งแต่ตี 5 ถึงบ่าย 3 โมง เมนูแนะนำจะเป็น ไข่กระทะ มีไข่ดาว 2 ฟองเสิร์ฟมาพร้อมหมูสับ แครอท และ แตงกวา ทานคู่กับกับ ขนมปังยัดใส้สไตล์เวียดนาม ทางร้านบอกว่าขนมปังที่ร้านทำเองค่า ^^ เราสั่ง ใส้กุนเชียงหมูสับซึ่งเป็นซิกเนเจอร์ของร้าน กับน้ำพริกเผาหมูหยองมาลองค่ะ ราดซอสชุ่มๆ แล้วอั้มมมมมมม ส่วนเครื่องดื่มจะมีชาร้อน แจกฟรี และเครื่องดื่มอื่นๆจำพวก ชาไทย กาแฟ น้ำส้มคั้น ไว้ให้เลือกค่ะ เอ๊าดื่ม ^V^ 10.30 น. อิ่มท้องแล้วก็พร้อมเที่ยวแล้วค่า ^V^ สกลนครเป็น 1 ใน 24 เมือง เขาเล่าว่าของ ททท. ที่มีจุดเด่นในเรื่อง ผ้าผิวสวย สวยยังไง วันนี้เราจะมาไขข้อข้องใจกันที่ กลุ่มวิสาหกิจชุมชนบ้านดอนกลอย กันค่ะ มาถึงแล้วววววว แม่ๆรอต้อนรับพวกเราอย่างพร้อมหน้าเลยค่ะ (คนที่นี่จะเรียกผู้ใหญ่รุ่นย่า ยาย ว่า แม่ เหมือนกันหมด) คราม หรือ Indigo เป็นพืชล้มลุก ที่ใบมีคุณสมบัติให้สีน้ำเงิน หรือสีฟ้าคราม ที่ภูมิปัญญาชาวบ้านนำมาย้อมสีผ้า ผ้าที่ย้อมด้วยครามนอกจากจะสวย สีไม่ตกแล้ว เวลาใส่จะเย็นสบาย ที่สำคัญยังมีสารที่ ช่วยปกป้องรังสียูวีด้วย เหตุนี้จึงเป็นที่มาของฉายา ผ้าผิวสวย ค่ะ กว่าจะได้ด้ายสักหนึ่งม้วน ต้องผ่านกรรมวิธีการย้อม ล้าง ตาก วนไปหลายๆรอบ จนกว่าจะได้สีที่พอใจ จากนั้นจึงจะนำมาทอ ลวดลายที่แม่ๆทำจะมีการคิดค้นมาใหม่เรื่อยๆจากสิ่งที่อยู่ใกล้ตัว ลายนี้เป็นลายใหม่ชื่อ ลายนิ้วค่ะ น่ารักเนอะ ^V^ เห็นแม่ๆทำงานกันอย่างแข็งขันก็อดชื่นชมไม่ได้ ใครชอบผ้าไทยสวยๆ ฝีมือดี แวะมาอุดหนุนแม่ๆได้นะคะ 13.00 น. มาถึงถิ่นก็ต้องมาชิมอาหารอีสาน รสชาติจัดจ้านนนนนนนน ที่ ร้านลำดวน เมนูขึ้นชื่อของร้านนี้คือ ไก่ย่างค่ะ เป็นไก่ไทยอีสาน ย่างเสร็จยกมาเสิร์ฟร้อนๆเลย และที่ขาดไม่ได้คือ ส้มตำปูปลาร้า รสชาดเผ็ด-เปรี้ยว แซ่บบบลืมมม กันเลยทีเดียว ต้มยำหมูมะนาว ซดร้อนๆ คล่องคอ หมูย่างน้ำจิ้มแจ่วก็อร่อย แต่ที่เราชอบมากที่สุดคือจานนี้ ปลาทอด มีความสด มีความกรอบ เค็มกำลังดีแนะนำค่ะ ^V^ 15.00 น. ว๊าปมาอยู่ที่ ศูนย์ศึกษาการพัฒนาภูพาน อันเนื่องมาจากพระราชดำริ ศูนย์นี้ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2527 ณ หมู่บ้านนานกเค้า เพื่อเป็นแบบจำลองของภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ในการหาวิธีแก้ปัญหาและพัฒนาภูมิภาคนี้ พื้นที่ออกเป็น 2 ส่วนคือ พื้นที่สาธิตเพื่อพัฒนาเกษตรกรรม จำนวน 2300 ไร่ และพื้นที่พัฒนาป่าไม้ จำนวน 1100 ไร่ วันนี้เรามาเยี่ยมชมในส่วนพื้นที่พัฒนาการเกษตร เจ้าหน้าที่กำลังเก็บ ลูกหม่อน (Mulberry) พวกเราเลยขอเป็นลูกมือช่วยเก็บค่ะ และนี่คือค่าแรงของพวกเราในวันนี้ค่ะอร่อยมว๊ากกกกก ^V^ จากสวนลูกหม่อนเรามาเดินมาตามหาพระเอกของศูนย์นี้กันดีกว่าค่ะ ฉายาของพวกเค้าคือ 3 ดำมหัศจรรย์ แห่งภูพาน ได๊แก๊ (เสียงสูง)แทน แท๊น แท๊น แทน สุกรดำ ไก่ดำ และโคดำ นั่นเองค่า ^V^ จากพ่อแม่พันธ์ที่ได้รับการถวายมาจากประเทศจีน (สุกรไก่) และญี่ปุ่น (โค) อย่างละไม่กี่คู่ ปัจจุบันทางศูนย์ได้ศึกษาและขยายพันธ์จนสามารถแจกจ่ายให้เกษตรกรได้อย่างทุกวันนี้ และยังไม่หยุดอยู่แค่นี้ตอนนี้ศูนย์ได้เริ่มทดลองเลี้ยงดำที่ 4 คือ กระต่ายดำ (คิดว่าน่าจะเปิดตัวเร็วๆนี้ค่ะ) เดินดู นู่น นี่ นั่น มาเรื่อยๆจนมาเจอโมเดล  เกษตรทฤษฏีใหม่ ทำให้นึกถึงพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวรัชกาลที่ 9 ขึ้นมาทันที ทำเอาน้ำตาแทบไหล TT ตอนเด็กๆถ้าใครจำได้ ช่วงข่าวในพระราชสำนัก ที่เราเห็นภาพ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวรัชกาลที่ 9 ทรงดำเนินข้ามฝายเล็กๆ (เครดิตภาพ : http://pr.prd.go.th/sakonnakhon/ewtnews.phpnid93 ) วันนี้เราจะไป ตามรอยพ่อกันค่ะ สามารถขับรถเข้ามาจนถึงทางเข้า จากนั้นเดินเท้าเข้าไปประมาณ 150 เมตร ถึงแล้วค่ะ ฝายพ่อ ดีใจที่ครั้งหนึ่งได้มายืนตรงนี้ ตรงที่พ่อเคยมา (ใครอยากมาเยี่ยมชมต้องมาวันธรรมดานะคะ เพราะศูนย์เปิดจันทร์ - ศุกร์ เท่านั้น ส่วนคนที่สนใจอยากเรียนเพื่อสร้างอาชีพ ทางศูนย์เปิดอบรมให้ฟรี เรียนจบแจกจ่ายพ่อแม่พันธ์ให้เอาไปเป็นทุนด้วยค่ะ) 17.00 น. ตามธรรมเนียมมาถึงถิ่นก็ต้องแวะมาสักการะ พระธาตุเชิงชุม ตามตำนานกล่าวว่าเป็นสถานที่ที่พระพุทธเจ้า 4 พระองค์ (กุกสันโธ โกนาคมโน กัสสะโป และโคตมะ) เคยเสด็จมาโปรดชาวเมืองหนองหาร และมาประทับรอยพระบาทไว้ที่นี่ก่อนจะปรินิพพาน องค์พระธาตุเป็นเจดีย์ก่ออิฐถือปูนสี่เหลี่ยม สูง 24 เมตร ภายในมีรอยพระพุทธบาท 4 พระองค์ โดยมีซุ้มประตูสร้างครอบอยู่ทั้ง 4 ด้าน ยอดฉัตรเหนือองค์พระธาตุทำด้วยทองคำบริสุทธิ์ หนัก 247 บาท เชื่อกันว่าการมานมัสการพระธาตุนั้นจะก่อให้เกิดความเป็นสิริมงคลสูงสุดแก่ตนเองและครอบครัว มีความเจริญรุ่งเรือง แคล้วคลาดจากอันตรายทั้งปวง ดังคำกล่าวที่ว่า  จะมีครั้งไหนที่ได้อานิสงส์มากไปกว่าการได้มาบูชาพระธาตุที่สร้างครอบรอยพระบาทแห่งพระพุทธเจ้าถึง 4 พระองค์ ภายในวิหารใกล้องค์พระธาตุ เป็นที่ประดิษฐาน หลวงพ่อพระองค์แสน เป็นพระคู่บ้านคู่เมืองชาวสกลนคร เชื่อว่าให้พรด้านโชคลาภให้ได้รับเงินหมื่นเงินแสน ใกล้ๆกับวิหารเราจะเห็น บ่อน้ำศักดิ์สิทธิ์ เป็นบ่อน้ำที่มีมาพร้อมองค์พระธาตุ เชื่อกันว่าเป็นทางเชื่อมระหว่างเมืองมนุษย์กับเมืองพญานาคที่จมอยู่ใต้หนองหารค่ะ 18.00 น. ไหว้พระเสร็จแล้วไปช็อปกันเถอะแกรรรรรร ^V^ในวันเสาร์ – อาทิตย์ เวลา 16.00 – 20.00 น. ซอยหน้าวัดจะมี "ถนนคนเดินผ้าคราม" ป่ะไปดูกันชาวบ้านจะนำสินค้าที่ผลิตเองมาจำหน่าย โดยมากจะเป็นกลุ่มผลิตภัณฑ์ที่ทำมาจากผ้าครามซึ่งเป็นสินค้าขึ้นชื่อของที่นี่ ใครที่คิดว่าผ้าไทยคงมีแต่แบบผู้ใหญ่ ไม่นาจา สินค้าที่นี่ดีไซน์หลากหลาย โดยมากจะเป็น Minimalist style คือเรียบง่ายแต่เก๋ (ชุดที่พวกเราใส่วันกลับก็ซื้อจากที่นี่เช่นกันค่ะ) เลือกได้ ลองได้ ต่อราคาได้ แม่ค้าใจดีมว๊ากกกกกก  19.00 น. เดินช็อปจนเหนื่อย ท้องก็เริ่มหิว เย็นนี้เรามาทานมื้อเย็นกันที่ "เฮินพุไทกะต๊ะ" บ้านโนนหอมเป็นโฮมสเตย์ของชาวภูไทย (บ้างก็ออกเสียงเป็น "ผู้ไท" หรือ "พุไท") เป็นอีกหนึ่งสถานที่ที่ไม่ควรพลาดสาวน้อยภูไทคนสวยออกมาต้อนรับพร้อมน้ำสมุนไพรร้อนๆจิบให้ชื่นใจ เมื่อเข้ามาในโฮมสเตย์แล้ว อยากให้ถอดหัวใจของคนกรุงทิ้งไปสักพัก สวมชุดแปลงกายเป็นหนุ่มสาวภูไทกันดีกว่าค่ะ ตามประเพณีของชาวภูไทเมื่อมีแขกมาเยือนเจ้าบ้านจะทำพิธี " บายศรีสู่ขวัญ" สังเกตุในมือจะมี "ไข่ต้ม"หนึ่งลูกค่ะ คุณตาบอกว่าเป็นเคล็ดต้องเอากลับไปทานให้หมด(วันนี้ทานไข่ไปแล้วกี่ลูก ลองนับดู ^V^) จากนั้นเจ้าบ้านก็จะชวนแขกมาทาน "พาแลง" หรือทานอาหารเย็น ลักษณะคล้าย "ขันโตก" ของทางภาคเหนือ ระหว่างทานอาหารก็ชมการแสดง ฟ้อนรำของสาวๆภูไทการแสดงรำมวยโบราณของหนุ่มๆอันนี้เราชอบอ่ะไม่เคยเห็น ^V^ทานอิ่มก็ออกมาวาดลวดลายเซิ้งกับสาวภูไทกันดีกว่าค่ะ ใครชอบเสต็ปแดนซ์ก็โชว์ลีลาได้เลยนะคะจังหวะเร้าใจใช้ได้เลยค่า ม่วนซื่นหลายเด้อ ^V^เซิ้งไปหลายรอบแล้วก็ยังไม่มีเหงื่อ เพราะที่นี่อากาศดีมากค่ะเวลาเกือบ 2 ทุ่ม อุณหภูมิ 26 องศาแม่จ้าววววสาบานว่านี่ "หน้าร้อน" ^V^ 20.00 น. เที่ยวมาทั้งวันแล้ว ได้เวลาเข้าที่พักกันแล้วค่ะ คืนนี้เรานอนที่ สกล โฮเทล (แอทสกล โฮเทล) เป็นโรงแรมสไตล์โมเดิร์น ตั้งอยู่ใจกลางเมือง ความสูงเพียง 3 ชั้น ที่นี่จึงไม่มีลิฟท์ค่ะ มาถึงห้องเราแล้ว 304 เข้ามาดูข้างในกันค่ะ เตียงนอนจะมีให้เลือกแบบเตียงเดี่ยว หรือเตียงคู่ ห้องกว้างใช้ได้เลยค่ะ ใครมาคนเดียวก็ไม่ต้องกลัวเหงานะคะ คืนนี้น้องหมีจะนอนเป็นเพื่อนเองค่า ^V^ ข้างในห้องมีตู้เสื้อผ้า ตู้เย็น ทีวี โต๊ะเครื่องแป้ง และที่สำคัญ ไดร์เป่าผมของสาวๆค่ะ ^V^ส่วนในห้องน้ำ ชักโครกมีสายฉีดชำระให้ มีเครื่องทำน้ำอุ่นรีบอาบน้ำแล้วเข้านอนกันเถอะ ^V^ Day 2 : (02/04/2017)07.00 น. เนื่องจากเมื่อวาน check-in ดึก จึงยังไม่ได้สำรวจโรงแรม ใครตื่นเช้าพร้อมเราไปเดินเที่ยวกันดีกว่าค่ะ ^V^ ภายในโรงแรมจะทาสีขาว เพดานยกสูง ทางเดินมีกระจกใส จึงทำให้ดูโปร่งค่ะ ชั้นลอยประดับด้วยรูปถ่ายอาร์ทๆบนผนัง ตกแต่งด้วยโคมไฟ มีความสวย มีความชิค ชอบบบบบบบบบ ถ่ายรูปวนไปค่ะ^V^ และซิกเนเจอร์ของที่นี่ก็คือ "น้องหมี" นั่นเองค่ะ เราจะเห็นต้อนรับตั้งแต่ทางเข้า ไปจนถึงเตียงนอนกันเลยทีเดียวบริเวณเคาน์เตอร์ด้านหน้า มีสินค้าที่ทำจากผ้าพื้นเมืองจำหน่ายด้วยนะคะ เช้านี้เราทานอาหารกันที่นี่ค่ะ Café Food & Coffee เป็นร้านอาหารของโรงแรมซึ่งตั้งอยู่ใกล้ๆกัน พร้อมแล้วทานกันเล๊ยยยยย ^V^ 10.00 น. นอกจากกลุ่มแม่ๆ ที่ตั้งใจอนุรักษ์ผ้าไทยไว้แล้ว ที่น่าชื่นชมของสกลอีกอย่างคือ "กลุ่ม 16 คนรุ่นใหม่" ที่รักในงาน Craft หรือที่พวกเค้าเรียกว่า "งานเฮ็ดมือ" รวมกลุ่มกันในชื่อว่า "กลุ่มสกลเฮ็ด" นำวัสดุที่มีอยู่ในท้องถิ่นมาออกแบบเป็นงานศิลปะ หรือผลิตภัณฑ์ที่มีเอกลักษณ์และดีไซน์เฉพาะตัว ถ้าใครได้ไปเที่ยวงาน "เทศกาลเที่ยวเมืองไทย 2560" ช่วงต้นปีที่ผ่านมา ในโซน " DIY อีสานแซบนัว" น่าจะพอคุ้นหน้าพวกเค้าอยู่บ้างค่ะผลงานของพวกเค้ามีอะไรบ้าง ตามมาชมกันเร้ววววววถ้าบอกว่าทั้งหมดนี้ทำมาจากเศษผ้าเหลือใช้จะเชื่อมั๊ย ดีไซน์เกร๋เนอะ ยกปลามาทั้งทะเลเลย อันนี้ก็ปลา ชอบ น่าร้ากกกก ^V^แค่ได้เห็นผลงานก็มีความสุขแล้ว สมกับชื่อ "สุขชม" จริงๆค่ะ "ฮูปแต้ม" สมุดทำมือที่ทำมาจากต้นกล้วย เห็นตอนแรกเราร้อง "ว้าวววว" เลยแหละไม่คิดว่าต้นกล้วยจะเอามาทำอะไรแบบนี้ได้ด้วย ที่สำคัญคือดีไซน์สวย เก๋มาก"ดอนหมูดิน" เซรามิคที่ทุกชิ้นมีเรื่องราว และเรื่องเล่า ดีกว่ามั๊ยถ้าเราได้รู้ว่าผลงานที่เราใช้อยู่ได้แรงบันดาลใจมาจากอะไรโคตรเท่ห์อ่ะ ^V^"Mann Craft" ผลงานของดีไซน์เนอร์หนุ่มผู้หลงไหลงานผ้าและงานกระดาษ ด้วยผลงานที่เป็นเอกลักษณ์จนได้รับรอง GI ไปเรียบร้อยแล้วจ้า ^V^(GI  Geographical Indication คือ การระบุแหล่งที่มาของสินค้าที่มีคุณภาพและเอกลักษณ์เฉพาะตัวทางภูมิศาสตร์ )นอกจากนี้เขายังคิดค้นน้ำคราม DIY ใครที่เรียนรู้วิธีการย้อมแล้วไม่อยากเสียเวลาหลายๆขั้นตอนยุ่งยาก น้ำครามสำเร็จรูปก็มีขายแล้วนาจา ^V^   "อุฬารฟาร์ม" ฟาร์มผักออแกนิค กล้วยไม้ และต้นครามที่ใหญ่ที่สุดในสกลนคร ใครสนใจอยากปลูกต้นคราม ฟาร์มนี้มีเมล็ดครามจำหน่ายด้วยค่ะ "กาแฟดริปยิปซี" กาแฟออแกนิคจากภูพาน ผ่านกรรมวิธีการคั่วเฉพาะตัวทำให้ได้กาแฟเข้มข้น อ่อนเปรี้ยว คอดริปทั้งหลายห้ามพลาด แถมแต่ละเมนูยังชื่อเก๋ซ๊าาาา เช่น กาแฟเถื่อน  กว่าจะรู้เดียงสา รักพี่เสียดายน้อง อยากรู้ว่ารสชาติเป็นยังไงต้องมาลองค่ะนี่แค่ผลงานบางส่วนที่เราเอามาให้ดูเป็นน้ำจิ้ม สินค้าอื่นๆจำพวกผ้าทอดีไซน์สวยๆ ผ้าพิมพ์ลาย และผลิตภัณฑ์แปรรูปจากวัตถุดิบในท้องถิ่นก็มีอีกเยอะแยะมากมายค่ะใครสนใจปลายปีนี้อย่าพลาดงาน "Sakon Made Festival 2560" ซึ่งจะรวบรวมสินค้าเด็ดๆ ดังๆ ของสกลนครมาประชันกันที่งานนี้ เก็บเงินรัวๆ เตรียมมาช็อปในงานนี้กันค่ะ ส่วนจะจัดวันไหน ที่ไหน ยังไง ติดตามข่าวได้ที่เพจ FB: "Humans of Sakon Nakhon"(https://www.facebook.com/HumansofSakonNakhon/) ได้เลยค่านี่ก็เป็นอีกกลุ่มนิวเจนที่ร่วมกันจัดตั้งเพจนี้เพื่อช่วยประชาสัมพันธ์ความ "เป็นตาฮัก" ของสกลนครให้คนภายนอกได้รู้จักมากยิ่งขึ้น กับ #Verysakon ใครอยากรู้จัก"ความเป็นสก๊ลสกล" ลองติดตามเรื่องราวผ่านมุมองของน้องๆดูค่ะ เห็นแอดมินเพจนี้แล้วต้องบอกว่า หนุ่ม-สาว สกล "เป็นตาฮัก" จริงๆค่า ^V^ 11.00 น. "ร้านครามสกล" แหล่งรวมของฝากที่ผลิตจากผ้าคราม ในบรรยากาศบ้านโบราณในสวน โดยด้านบนเปิดเป็นโฮมสเตย์ ส่วนชั้นล่างจะทำเป็นร้านขายของค่ะ ความเก๋ของร้านนี้คือนอกจากสินค้าที่วางขายในบ้านแล้ว บางส่วนยังวางตามจุดต่างๆในสวนจิบน้ำลูกหม่อนเย็นๆ เดินชมสวนไปด้วย เลือกสินค้าไปด้วยคือดีอ่ะ ^V^ ถูกใจชิ้นไหนก็หยิบแล้วนำมาชำระเงินที่เคาน์เตอร์ได้เลยค่ะ ส่วนใครที่อยากได้เสื้อครามฝีมือตัวเอง ที่รานก็มีมุม work shop ให้ได้ลองทำด้วยนะคะ 12.30 น. คน"มีความรัก" ต้องมา "ฟามฮัก" แล้วคน "มีความหิว" อย่างพวกเราล่ะ ต้องไปไหน เชิญทางนี้เลยค่า "โคขุนคุณทอง" เป็นร้านอาหารที่ตั้งอยู่ในฟามฮัก ใครอยากทานโคขุนโพนยางคำ และหมูดำภูพานแนะนำที่นี่เลยค่ะ ออเดิร์ฟมาแล้ว ส้มตำ 4 สหาย (แอบตั้งชื่อให้เอง ^V^) ใครชอบแบบไหนเชิญเลยค่า แจ่วฮ้อนรสแซ่บ ถึงเครื่องต้มยำ หอมกลิ่นสมุนไพร เฮลที้สุดๆ ^V^ ยังทยอยมาอย่างเรื่อยๆไม่ขาดสาย และพวกเราก็ยังทานกันเรื่อยๆอย่างไม่ยอมแพ้เช่นกันค่ะ ^V^ ใครชอบปิ้งย่างเชิญทางนี้ค่ะจะหมู จะเนื้อ เลือกตามใจชอบเลยค่า ^V^ ลูกค้าที่ทานอาหารที่ร้านสามารถลงไปเที่ยวถ่ายรูปในฟาร์มแกะฟรีนะคะมีมุมถ่ายรูปน่ารักๆหลายมุมเลยถ่ายรูปจนพอใจแล้ว เราไปเที่ยวที่อื่นต่อดีกว่าค่ะ ^^ 15.00 น. หลายคนอาจจะยังไม่รู้ว่า "หมู่บ้านท่าแร่" เป็นชุมชนคาทอลิกที่มีจำนวนมากที่สุดในประเทศไทย โดยคริสตชนท่าแร่ดั้งเดิมนั้นอพยพมาจากเวียดนามทางเรือ ราวปี พ.ศ. 2427 นำโดยบาทหลวงชาวฝรั่งเศส ชื่อ ซาเวียร์ เกโก "โบสถ์อาสนวิหารอัครเทวดามีคาแอล" ซึ่งเป็นโบสถ์ขนาดใหญ่รูปทรงคล้ายเรือ เป็นการสร้างเพื่อระลึกถึงการอพยพมาตั้งถิ่นฐานของคริสตชนรุ่นแรกนั่นเองค่ะภายในโบสถ์งดงามมากค่ะ ^^ ใกล้กันกับโบสถ์จะเป็น ชุมชนเก่าแก่ซึงยังอนุรักษ์ "บ้านโบราณ" บางส่วนเอาไว้ให้คนรุ่นหลังได้มาศึกษา เดินทะลุโบสถ์ไปด้านหลังแล้วเลี้ยวขวา จะเจอบ้านโบราณหลังแรกค่ะ หลังนี้เป็นสถาปัตยกรรมฝรั่งเศสสภาพยังดีอยู่มากแม้จะผ่านมาเป็นเวลา 100 กว่าปีแล้วก็ตาม  ภายใต้ความโบราณมีความชิคซ่อนอยู่ถ่ายรูปวนไปค่ะ เดินมาประมาณ 50 เมตร จะเจอตึกนี้ค่ะ "คฤหาสถ์อุดมเดชวัฒน์" เป็นสถาปัตยกรรมฝรั่งเศสผสมเวียดนาม ซึ่งเป็นเรือนโบราณของ องเด หรือ นายคำสิงห์ อุดมเดช สร้างเมื่อปี 2476 เคยเป็นร้านขายของเบ็ดเตล็ด ชั้นล่างเปิดเป็นร้านขายของ ชั้นบนเป็นที่พักอาศัย ใกล้ๆ กันเป็นเรือนโบราณของ "องเลื่อน หรือ เตรื่อง โสรินทร์" ที่สร้างเมื่อปี 2475 เป็นตึกสถาปัตยกรรมฝรั่งเศสผสมเวียดนามเช่นกัน ตึกนี้สร้างโดยไม่ใช้ปูนซีเมนต์ ช่างญวณจะใช้ปูนขาวผสมกับทรายและยางบงและน้ำอ้อย แทนปูนประสานอิฐและปูนฉาบ ทำเป็นโครงสร้างส่วนบนเพื่อยึดผนัง อุปกรณ์บางอย่าง ถูกสั่งซื้อมาจากประเทศฝรั่งเศส ใส่เรือส่งมาถึงกรุงเทพฯ แล้วนำขึ้นรถไฟมาโคราช ก่อนบรรทุกด้วยเกวียนเข้ามาที่ท่าแร่อีกต่อหนึ่ง  และหลังสุดท้าย อยู่ห่างออกไปประมาณ 300 เมตร เป็นเรือนโบราณของ นายหนู ศรีวรกุล (เฮียน เรียนดึงดึง) และนางหนูนา อุปพงษ์ ซึ่งเป็นบุตรของพระยาประจันตประเทศธานี เจ้าเมืองสกลนครเวลานั้น ซึ่งบ้านหลังนี้เคยใช้เป็นสถานที่ประกอบพิธีกรรมทางศาสนาในสมัยสงครามโลกครั้งที่ 2 ต่อมาเกิดเพลิงไหม้ เจ้าของปล่อยทิ้งร้าง จึงทรุดโทรมและมีต้นโพธิ์ขึ้นปกคลุมอย่างที่เห็นในปัจจุบันนี้ค่ะ (ข้อมูล : Honeymoonseat - Pantip) มีความอินกับสถานที่เป็นอีกแห่งที่ไม่อยากให้พลาดเมื่อมาสกลนครค่ะ ^^ 16.30 น. ถ่ายรูปบ้านโบราณจนพอใจแล้ว จุดหมายต่อไปของเราคือ "อุทยานบัวหนองหานเฉลิมพระเกียรติ" ตั้งอยู่ใกล้ๆกับ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตเฉลิมพระเกียรติค่ะ อุทยานนี้สร้างขึ้นเมื่อปี พ.ศ.2553 เพื่อรวบรวมดอกบัวหลากสายพันธุ์ไว้สำหรับให้เกษตรกรและผู้ที่สนใจมาชมและเป็นแหล่งท่องเที่ยวค่ะ  มีสะพานไม้ให้เดินชมอย่างใกล้ชิด มีความสวย มีความหวาน แต่หันมาทางนี้มีความอิจเล็กๆ ^V^  ดอกบัวจะบานทั่วหนองน้ำในเวลาสายๆ แนะนำไปหลังเวลา 10.00 น. เป็นต้นไปนะคะ^V^ 17.00 น. จุดหมายสุดท้ายในทริปนี้ของพวกเราคือ "วัดถ้ำผาแด่น" หินเทพแห่งแดนอีสาน เป็นอีกหนึ่งสถานที่ห้ามพลาดหากมาเยือนสกลนนครนะคะ จุดเด่นของวัดคือตั้งอยู่บนภูเขาสูง ทางขึ้นเขาจะค่อนข้างชันและที่จอดรถภายในวัดมีค่อนข้างจำกัด หากมาตอนกลางวันทางวัดจะให้จอดรถส่วนตัวไว้ที่ลานจอดด้านล่าง และมีรถสองแถวคอยรับ-ส่งค่ะ หลังนี้คือ "ศาลายาใจคนบุญ" ที่นำเอาต้นไม้ขนาดใหญ่หายากอายุหลายร้อยปีมาทำ ด้านในศาลาจะมีพระพุทธรูปหินแกะปางประจำวันเกิดต่างๆ ภายในวัดเต็มไปด้วยงานประติมากรรมแกะสลักหินทรายขนาดใหญ่ แกะสลักเป็นเรื่องราวต่างๆ เช่น ภาพแกะสลักหินทรายพระพุทธสีหไสยาสน์ ขนาดกว้าง 8 เมตร ยาว 19 เมตร รูปแกะสลักหลวงปู่ทวด แกะจากหินขนาดใหญ่ทั้งก้อน มีช้างหมอบด้านข้างและมีงูใหญ่คอยปกป้อง  ด้านนี้จะเป็นพญาครุฑ สังเกตด้านขวามือจะเป็นลานหินขนาดใหญ่มีบันไดให้ไต่ขึ้นไป ด้านบนจะมีรอยพระพุทธบาทจำลองให้เราได้มาสักการะ ส่วนรอยพระบาทของจริงต้องเดินขึ้นเขาไปอีกค่ะ วัดแห่งนี้เคยเป็นสถานที่ที่หลวงปู่มั่น ภูริทัตโต และครูบาอาจารย์สายวัดป่ากรรมฐาน มาธุดงค์มาปักกลดบำเพ็ญเพียรที่นี่ ตรงหน้าผาใต้ที่ประดิษฐานเจดีย์จึงมีการแกะสลักรูปอาจารย์หลายๆท่านไว้ด้วย  ที่โดดเด่นที่สุดของวัดนี้คือ "เจดีย์สีทอง" ที่ตั้งอยู่บนก้อนหินขนาดใหญ่ ไม่ว่ามองจากมุมไหนก็สง่างาม จบทริปนี้ไปอย่างประทับใจพร้อมกับแสงสุดท้ายที่กำลังจะลาลับขอบฟ้าอยากให้เวลาเดินช้ากว่านี้ ยังไม่อยากกลับเลยนะสกลนคร^V^   เมื่ออ่านมาถึงตรงนี้ อย่าเพิ่งเชื่อทั้งหมดที่เราเล่าไปทุกอย่างคงเป็นแค่เรื่องเล่า ถ้าคุณไม่ลองมาดูด้วยตาตัวเอง ^V^เข้าไปดูแพ็กเกจ ผู้หญิงเที่ยวไทย ตอน "เที่ยวตามรอยผ้า" จังหวัดสกลนคร ได้ที่ www.traveligo.com นะคะ รีวิวอื่นๆ ของเที่ยวนอกบ้านค่ะ :สุขทะลักที่เกาะทะลุ (อยากรู้ ตามเรามา ^V^)https://pantip.com/topic/36247528แนะนำ 4 สถานที่กางเต็นท์สำหรับแคมเปอร์มือใหม่https://pantip.com/topic/36324285เที่ยวแบบสโลว์ไลฟ์ ไม่ใกล้ไม่ไกล ที่สกลนครhttps://pantip.com/topic/36357458Sawasdee Singapore Lah มือใหม่จะพาไปเที่ยวสิงคโปร์ https://pantip.com/topic/36439614I will be back koh Makพารัก หนีร้อน นอน Banana Sunset Bar and Bangalowshttps://pantip.com/topic/36519539
กระทู้นี้ แตกประเด็นมาจาก คุยสบายฯ ตอนที่ 383 กดที่นี่ >> https://pantip.com/topic/35849075 ห้ามซื้อขายต่าง ๆ ในกระทู้นี้ ห้ามแลกเปลี่ยนทางหลังบ้าน การแลกเปลี่ยนต้องแลกในอัตราที่เหมาะสม ผู้ละเมิดกฏจะถูกลบ และอาจถูกพันทิปแบนนะคะ กระทู้นี้ งด โพสโปรหลุด ทุกชนิด เพราะโปรหลุด นำมาซึ่งปัญหา ทั้งเหนื่อยใจ ทั้งทะเลาะ และความทุกข์ของ รร และพนักงาน และความทุกข์ของตัวเราด้ว โปร อื่นๆ สามารถโพสได้ตามอัธยาศัย คุยกันได้เหมือนเดิม ตั้งแต่ไม้จิ้มฟัน ยัน เรือรบ กระทู้ยังยินดี และต้องการข้อมูลจากเพื่อนๆ สมาชิกที่แวะเวียนเข้ามาแบ่งปันข้อมูล และเสียงหัวเราะ รอยยิ้มอยู่เรื่อยๆ From : ฝ่ายสมาชิกสัมพันธ์ 23 มีนาคม 2554 13:54 รบกวนตรวจสอบและระวังการโพสต์ link เว็บดีลต่างๆในกระทู้ expedia ด้วยนะครับ เพราะทางเจ้าหน้าที่แจ้งแล้วว่าไม่อนุญาตให้มีการโพสต์ link เว็บดีลต่าง ๆ ในทุกกรณีรวมไปถึงการโพสต์ redirect link เนื่องจากเจ้าหน้าที่ได้ตรวจสอบการโพสต์ในรูปแบบดังกล่าวในกระทู้ก่อนหน้านี้จ้า ปล.1 ยังตามกระทู้ ได้ที่นี่ นะคะ http://khonthai.net ข่าวดีสำหรับลูกค้า Dtac Reward รับส่วนลด 50 สำหรับเมนูแมงโก้ ดีไลท์ เหลือเพียง 45 บาท (จากราคาเริ่มต้น 89 บาท) คุ้มกว่านี้ไม่มีอีกแล้ว มาอร่อยเต็มอิ่มกับไอศกรีมมะม่วงอกร่องทองพร้อมข้าวเหนียวใบเตยที่เยอะที่สุดในราคาพิเศษกันได้ตั้งแต่วันนี้ – 25 พ.ค. 60 ที่สเวนเซ่นส์เท่านั้น #Weloveswensens- สงวนสิทธิ์เปลียนจากลูกชุบมะม่วงเป็นเชอร์รี่ในกรณีลูกชุบหมด - จำกัด 1 ถ้วย/สิทธิ์/หมายเลข ตลอดรายการ  ยกมาจากทู้ 383https://pantip.com/topic/35849075ความคิดเห็นที่ 301รบกวน ขอ code lazada ซื้อ laptop ค่ะตอบกลับ0 0Athletico30 เมษายน เวลา 16:11 น. ขอบคุณ พท คุยสบาย วันนี้ ได้ใช้โปร ss gift ไป ไอติม สเวนเซ่นส์ ฟรี สวยๆ 4 คน พ่อแม่ลูกตามขาชง คุณ ตระเวนเที่ยวไป อิอิ   ใครใช้ TrueMove H ไม่ควรพลาด เรามีอินเตอร์เน็ต 200MB ฟรีๆมาฝาก- สิทธิพิเศษสำหรับลูกค้า Samsung Galaxy รับฟรี อินเตอร์เน็ต 200MB 7 วัน เล่นเน็ตแรงไม่มีสะดุด เฉพาะผู้ใช้งานระบบ TrueMove H เท่านั้น- รับสิทธิ์ได้ตั้งแต่วันนี้ - 31 พฤษภาคม 2560 (จำกัด 19685 สิทธิ์)    ขอใช้ พทขอรับ บัตร มา 4 จ่าย 3 ของ โออิชิแกรนด์(ว่าแต่ ยังแจกอยู่ไหม หนอ พศ นี้)ถ้าท่านใดมี ไม่ได้ใช้ รบกวน ด้วยค่ะ ของคุณล่วงหน้า ค่า  ขอใช้ พท ค่าต้องการโค้ต เชฟวี่ บางกอกแอร์เวย์ จำนวน 1 โค้ต ท่านใดมีขอยืม หรือ ขอแลก ลองเสนอมาค่ะ  5000# โทรออกDtac โทรฟรี วันแม่ https://l.facebook.com/l.phpuhttps3A2F2Fgoo.gl2FHaFUwz&hATMJ2GQMa4CEhOIXZU7i9vpAZXPG2HemxjK69YktxxBbo1gfp7CQX2qTnyWhM78dIXZonHrAhSwFbX0xX5PskMBobiozBNDucX3Xe25csszyngdUQslQqy5xC39nSaoMH-SKJ6JaCfTUFMxZf-p1YmJb63ZTj4ziWBz3xd44HFZIjwndHFNH6ttlGU3cOMT2sg0CpkKvxgk6CYo62rwrxymIolGvEtw51SSj2R3qwhdkePWsHMlmeCAgCr ลุงเรือง  ร้านนี้ น้ำอัดลม รีฟิล ยกเว้น สาขาสนามบินอุดรธานี เซ็นทรัลฉลองครบรอบ 70 ปี เซอร์ไพร์ความสุขCentral Online 17th Monthly Sale-Brationช้อปสินค้าราคาพิเศษ เปลี่ยนสินค้าใหม่ทุกเดือนพิเศษวันเดียวเท่านั้น 500 คะแนน  100.-(ปกติ 800 คะแนน) 17 ก.ย. 2560 ช้อปเลยคลิก: https://goo.gl/phnkP8 ขอใช้ พท. แลก ค่ะมีโค้ตตั๋วหนัง SF (ไม่ต้องเพิ่มเงิน)หมดอายุ 31 ธค 60ต้องการบัตรรถเช่า รับรถที่สนามบินเชียงใหม่เดือน พย.60ลองเสนอมานะคะ http://www.siamparagon.co.th/campaign/main/EventS/marigold/regisเผื่อมีท่านใดไป พารากอนรับต้นดาวเรือง    แตกทู้ใหม่ ดีกว่ากัว อภินิหาร คห บนhttps://pantip.com/topic/37449469
สวัสดีค่ะ เพื่อนๆทุกคน กลับมาอีกแล้วค่ะ ในครั้งนี้เราจะพาเพื่อนๆไปดูบังไฟพญานาคกัน แต่จะเป็นที่ไหนไปไม่ได้ นอกจากที่ อำเภอโพนพิสัย จังหวัดหนองคาย จริงๆเราไปตั้งแต่วันออกพรรษาปีที่แล้ว (14 ตุลาคม 2559) ตอนแรกก็ลังเลใจอยู่ว่าจะเขียนดีรึเปล่า เพราะการไปเที่ยวในครั้งนี้ ยอมรับเลยค่ะ ว่าเป็นการเดินทางที่สนุกนะ แต่ความรู้สึกภายในใจแย่มาก แต่ด้วยความที่ทุกอย่างถูกจองไว้แล้ว ก็ต้องเดินทางนั้นแหละ ก็ถือซะว่าไปเที่ยวด้วย ทำบุญด้วย แต่แผนทุกอย่างที่วางไว้ก็ถูกเปลี่ยนใหม่หมด การเดินทางครั้งนี้ เราไปกันทั้งหมด 5 คนค่ะ มีเรา ยาย น้า และหลานสาว 2 คน ถ้ามีอะไรผิดพลาด ขอโทษด้วยนะจ้ะ ว่าแล้วก็เดินทางกันเลย วันศุกร์ที่ 14 ตุลาคม 2559เราเดินทางออกจากบ้าน ไปหมอชิต เพื่อขึ้นรถรอบ 21.35 น. ค่ารถคนละ 452 บาท เด็ก 327 บาทค่ะ พอขึ้นรถแล้วน้องพนักงาน ก็เอาข้าว น้ำเปล่า และขนมมาแจก พอผู้โดยสารกินอาหาร กันเรียบร้อยแล้ว บนรถก็ปิดไฟค่ะ พวกเราก็นอนยาวกันเลยค่ะวันเสาร์ที่ 15 ตุลาคม 2559เดินทางถึงหนองคาย เวลา 9.00 น สาเหตุที่ช้าเพราะรถเสีย เลยต้องรอรถมาเปลี่ยนค่ะ พอลงจากรถ พวกเราก็นั่งรถไป ที่โรงแรมบุญทวี ค่ารถคนละ 20 บาทค่ะ เราจองไว้แล้วค่ะ ค่าห้อง 2 คืน 4800 บาท รวมอาหารเช้าแล้วนะคะ(พอดีว่าตรงกับเทศกาลพอดี ราคาเลยปรับขึ้นนิดหน่อย) ที่เราเลือกที่นี่เพราะอยู่ใกล้ริมโขง ประมาณ 50 เมตร แล้วก็ใกล้กับวัดไทยด้วยค่ะน่าจะประมาณ กิโลกว่าๆ สามารถเดินไปได้ค่ะ รูปไม่ค่อยชัดเท่าไรเลยแหะแต่ไม่ได้ถ่ายรูปห้องมานะคะ พอฝากกระเป๋าไว้ที่ห้องพักแล้ว พวกราก็เหมารถคันเดิมเนี้ยแหละค่ะ เพื่อไปเที่ยว ลุงเค้าคิด 500 บาทค่ะ อยากไปไหนคุยกันก่อนได้ ซึ่งแต่ละที่ เค้าไม่จำกัดเวลานะคะ ตามสบายเลยค่ะที่แรกที่พวกเราไป ก็คือ วัดไทย ค่ะ ในวัดและบริเวณรอบๆ ก็มีของมาขายเยอะอยู่นะคะ ส่วนใหญ่จะเป็นของกิน เสื้อผ้า ประมาณนี้ค่ะ บรรยากาศก็เงียบๆดีค่ะ พวกเราก็หาอะไรกินนิดหน่อย แล้วก็ลอดถ้ำพญานาคด้วยเรียบร้อยแล้วก็ไปที่ ที่สองกันค่ะ คือ ตลาดไทย-ลาวตอนแรกเราก็นึกว่าจะไกลจากวัดไทย แต่จริงๆแล้วสามารถเดินทะลุมาได้เลย อยู่ติดกันเลยค่ะ แต่ตลาดไทย-ลาว จะมีแค่วันเสาร์ กับวันอังคาร นะคะไปกันต่อเลยค่ะ ที่วัดมณีโคตร กราบไหว้หลวงพ่อพระเสี่ยงกันค่ะศูนย์วัฒนธรรมเฉลิมราช จะอยู่ใกล้กับที่ว่าการอำเภอโพนพิสัยเลยค่ะ ภายในก็จะมีนิทรรศการที่เกี่ยววัฒนธรรม ภูมิปัญญา ความเป็นมาของอำเภอโพนพิสัยค่ะเดินทางกันต่อไปยังศาลหลักเมืองและแล้วก็ออกเดินทางกันต่อ ระหว่างทางและสถานที่สุดท้ายวัดหลวง กราบไหว้หลวงพ่อพระสุกกันค่ะไม้ได้ขึ้นไปไหว้ด้านบนนะคะ เพราะตอนที่ไปฝนตกปรอยๆ บันไดค่อนข้างลื่น พี่ที่วัดเค้าบอกว่าเมื่อกี้พึ่งมีคนลื่นหัวแตกไปเอง เห็นคราบเลือดด้วย เลยขอไหว้ข้างล่างดีกว่าเดินเก็บภาพไปเรื่อยหลังจากเที่ยวกันมาเกือบทั้งวัน ยายกับหลานสาว ก็เริ่มง่วงกันแล้ว เลยตัดสินใจกลับไปห้องดีกว่า เราเลยขอให้พี่คนขับ เค้าพาไปแวะซื้อของกินที่ตลาดก่อนกลับ ซึ่งตลาดก็อยู่ใกล้ๆกับ บขส.โพนพิสัยแถวๆโรงพยาบาลพิสัยเวช ระหว่างรอข้าว เรากับน้าเลยถือโอกาสเดินไปจองตั๋วรถตู้กันค่ะ เพราะพรุ่งนี้ พวกเราจะเข้าไปเที่ยวที่ในเมืองกันแต่ถ้าเพื่อนๆอยากจะเดินทางเข้าเมืองแบบนี้ ให้สังเกตรถตู้ดีๆนะคะ เพราะจะมีรถตู้ที่ออกจากโพนพิสัยเลย แต่รถตู้ที่เราจอง เป็นรถที่มาจากบึงกาฬ ทำให้อาจจะต้องเสียเวลารอนิดนึง ค่ารถ คนละ 40 บาท ไอ้ตัวเล็กไม่เสียค่ะ หลังจากจัดการเรื่องอาหาร เรื่องรถเรียบร้อย ก็เข้าห้องพักค่ะ พอเย็นๆก็ออกมาเดินเที่ยวงานที่วัดไทยเหมือนเดิมค่ะ ไปหาของกินกันอิ่มกันแล้วก็เข้าที่พัก พรุ่งนี้เราต้องตื่นกันแต่เช้า วันอาทิตย์ที่ 16 ตุลาคม 2559ตื่นกันแต่เช้าเพื่อไปทำบุญตักบาตรกันที่ วัดไทย คนเยอะพอสมควรเลยค่ะ ตักบาตรเสร็จพวกเรา 5 คนก็กลับไปกินอาหารเช้าที่โรงแรมเตรียมไว้ให้ ก็จะเป็นพวกข้าวต้ม กาแฟ ขนมปัง อะไรประมาณนี้ค่ะ พอกินเสร็จก็ได้เวลาเดินทางกันต่อ พวกราเลยโบกสามล้อเพื่อไป บขส. ค่ารถก็เหมือนเดิม คนละ 20 บาท นั่งรอไม่นานรถตู้ก็มารับ เราจะไปหนองคายกัน แต่ใช้เวลาเดินทาง แค่ประมาณหนึ่งชั่วโมงเท่านั้นเอง พอถึงหนองคาย พวกเราก็เหมารถสามล้อ เพื่อให้เค้าพาไปเที่ยว พี่เค้าคิดเหมา คนละ 100 บาท ไอ้ตัวเล็กไม่คิดค่ะ อยากจะไปไหนบอกได้เลย ไม่จำกัดเวลาหลังจากตกลงกันเรียบร้อยแล้ว ก็เดินทางซิคะ จะรออะไรที่แรกที่พวกเราไป คือ ศาลาแก้วกู่ เสียค่าเข้า ผู้ใหญ่ 20 บาท เด็ก 10 บาทค่ะ บรรยากาศก็สบายๆ ไม่ร้อนมาก แต่เรารู้สึกตื่นตาตื่นใจก็รูปปั้นสุด เพราะรูปทรงที่ค่อนข้างจะใหญ่โต และแปลกตาดีค่ะจากนั้นก็เดินทางกันต่อไปยัง พระธาตุหล้าหนอง แต่ถ้าเพื่อนๆ อยากไปชมพระธาตุกลางน้ำ แนะนำให้ไปช่วงเดือนธันวา-พฤษภา เพราะน้ำจะลด ทำให้เห็นพระธาตุชัดขึ้นค่ะจากนั้นก็เดินทางกันต่อ วัดโพธิ์ชัย ไปกราบไหว้หลวงพ่อพระใสกันค่ะไหว้พระขอพรกันแล้ว เดินทางกันต่อไปยัง ตลาดท่าเสด็จของขายเยอะดีค่ะ แวะหาอะไรกินกันก่อนที่ ลัคกี้โภชนา จัดไปก๋วยเตี๋ยวซักชาม ค่าเสียหาย 265 บาทค่ะ อิ่มเลยทีเดียวเชียวแต่ด้วยความที่อยากลองกิน แดงแหนมเนือง แล้วกระเพาะไม่สามารถยัดอะไรลงไปได้อีก ขอซะหน่อยละกัน แบบกล่องอันนี้มี 5 ไม้ 170 บาท มีครบเลยค่ะ ทั้งผัก ทั้งเครื่องเคียง เดินเก็บภาพ ริมแม่น้ำโขงซะหน่อยที่ขาดไม่ได้เลยส่งโปสการ์ดเพื่อเตือนความจำใช้เวลาที่ในเมืองหนองคายกันมาพอสมควรแล้วก็ได้เวลากลับโพนพิสัยแล้วค่ะพี่สามล้อก็พาพวกเราไปส่งที่ บขส.หนองคาย เพื่อนั่งรถตู้กลับเช่นเคยขากลับก็ราคาเดิม แต่พวกเราจ่ายเรียบร้อยแล้ว มาถึงก็กระโดดขึ้นรถเลยจ้า ใช้เวลาเดินทางไม่นานก็ถึงโพนพิสัยกลับไปยืดแข้งยืดขากันที่ห้องพักซะหน่อย แล้วก็ออกไปจองที่นั่งดูบั้งไฟพญานาคกันเริ่มมืด คนก็เริ่มเยอะขึ้นได้ยินเสียงโหร้องเป็นระยะๆ แต่เอาจริงๆเลยนะ เราไม่เห็นบั้งไฟซักลูกเลยอ่ะ แต่ยายเราบอกว่าเห็นอยู่ประมาณ 3 ลูก แอบเศร้านิดๆ อุตส่าห์ตั้งใจมาดู แต่ก็ยังนั่งรอไปเรื่อยๆ จนเกือบเที่ยงคืน ก็ยังไม่เห็น เลยตัดสินใจกลับไปนอนดีกว่า วันจันทร์ที่ 17 ตุลาคม 2559วันนี้พวกเราตื่นกันค่อนข้างที่จะสาย เพราะวันนี้ไม่มีแผนจะไปเที่ยวที่ไหนเลยตอนแรกว่าจะตื่นมาใส่บาตรตอน 7.00น. แต่ปรากฏว่าดูเวลาผิดจ้า จริงๆเค้าใส่กันตั้งแต่ 6.00 น. แล้ว พวกเราก็เลยนอนเล่นไปเรื่อยๆออกมากินข้าวเช้าที่โรงแรมจัดให้ หลังจากนั้นเราก็เดินเที่ยวเก็บภาพไปเรื่อย ดูเงียบดีจัง คนน่าจะเดินทางกลับตั้งแต่เมื่อคืนแล้วมั้งเดินเหนื่อยแล้วก็กลับมาที่ห้อง เพื่อเช็คเอ้าท์ แล้วก็ฝากกระเป๋าไว้เช่นเคยไปหาอะไรกินกันดีกว่า เพราะเหลือเวลาอีกหลายชั่วโมงกว่าเราจะได้ขึ้นรถ เราจองไว้รอบ 19.05 น. จ่ายเงินแล้ว ก็เลยขี้เกียจเปลี่ยนว่าแล้วไปนั่งกินปลาเผากันที่ร้านแม่ซอส ดีกว่า อยู่ใกล้กับจุดผ่อนปรนเลยค่ะ จัดเต็ม มื้อนี้หมดไป 380 บาท อิ่มยันเย็นเลยแต่เหมือนจะไม่อิ่มจริง เดินผ่านร้านโอชา แต่กลิ่นช่างยั่วยวนใจยิ่งนัก กินไม่ไหว เอาใส่ถุงก็แล้วกัน ว่าแต่จะกินยังไงเนี้ย ลืมคิด ตอนกินก็กินแต่เส้นนั้นแหละ น้ำกัดตูดถุงเอาก็ได้หลังจากนั้นก็ไปนั่งตากแอร์กันที่ อัศวรรณ หรือว่า BigCแต่นั่งนานๆก็เบื่อนะคะ พวกเราเลยนั่งสามล้อกลับไปเดินเล่นที่ตลาดแถววัดไทยเหมือนเดิม พอถึงเวลารถใกล้มา พวกเราก็แวะไปเอากระเป๋าแล้วก็ไปนั่งรอรถกันที่แอร์อุดร ขึ้นรถแล้วก็มีอาหารมาแจกเหมือนเดิมค่ะ แล้วก็นอนยาวเลย ถึงกรุงเทพโดยสวัสดิภาพ ตี 5 กว่าๆสรุปค่าใช้จ่าย ตลอดการเดินทางวันที่ 14-15 ตุลาคม-ค่าเดินทาง (รถสามล้อ)  580 บาท-ค่าอาหารน้ำ  954 บาท-ค่าใช้จ่ายอื่นๆ (ทำบุญ)  100 บาทสรุปค่าใช้จ่ายวันแรก 1634บาทหาร 4 คน เฉลี่ยคนละ409 บาท(ไม่รวมค่ารถทัวร์ ไป-กลับ รอบละ 2135 x2 รอบ  4270 บาท / ค่าที่พัก 4800 บาท / ค่ารถตู้โพนพิสัย-หนองคาย รอบละ 160x 2 รอบ  320 บาท)วันที่ 16 ตุลาคม-ค่าเดินทาง (รถสามล้อ)  610 บาท-ค่าอาหารน้ำ  955บาท-ค่าใช้จ่ายอื่นๆ (ทำบุญค่าเข้าชม)  430 บาทสรุปค่าใช้จ่ายวันที่สอง 1995บาทหาร 4 คน เฉลี่ยคนละ499บาทวันที่ 17 ตุลาคม-ค่าเดินทาง (รถสามล้อ)  400 บาท-ค่าอาหารน้ำ  505 บาทสรุปค่าใช้จ่ายวันสุดท้าย905บาทหาร 4 คน เฉลี่ยคนละ227 บาทรวมค่าใช้จ่ายต่อคนตลอดการเดินทาง (รวมค่ารถค่าที่พัก) คนละ 3481 บาทส่วนค่าใช้จ่ายส่วนตัวค่าของฝาก คนละประมาณ 700-800 บาท  สิ่งที่ได้จากการเดินทางในครั้งนี้อย่างแรกเลยคือ ความสุขที่ได้จากการเดินทาง การได้พบเจอสิ่งใหม่ๆสถานที่ต่างๆที่เราไม่เคยไปมิตรภาพที่ได้รับจากผู้คนที่ไม่เคยรู้จักกันรอยยิ้มเสียงหัวเราะ ของคนรอบข้างได้ประสบการณ์ในการเดินทางแม้จะเป็นแค่ช่วงเวลาสั้นๆแต่ก็เป็นช่วงเวลาที่มีค่าที่สุดค่ะจบแล้วค่ะ สำหรับรีวิวในครั้งนี้อาจจะยาวไปนิด และรูปไม่ค่อยสวยเท่าไรแต่ก็พยายามเขียนให้ละเอียดที่สุดเท่าที่เราจะจำได้ขอบคุณเพื่อนๆที่เสียสละเวลาเข้ามาอ่านนะค่ะขอบคุณจากใจ 
อยากให้ทุกคนยอมใจแข็งมาช่วยร่วมใจกันท่องเที่ยวภายในประเทศ แทนการเที่ยวต่างประเทศเพื่อเพิ่มดุลการค้า อยากให้ทำเพื่อชาติบ้านเมืองครับ
สวัสดีค่าา เมื่อสงกรานต์ที่ผ่านมามีโอกาสได้ไปเยือนเมืองเมอร์ไลอ้อน เพื่อนบ้านเรานี่เอง เลยมารีวิวให้ดูกันน บอกไว้ก่อนว่าทริปนี้เป็นการมาเที่ยวในสิงคโปร์ครั้งแรกของเรา เอาจิงๆเราไม่รู้อะไรเลยเกี่ยวกับที่นี่ รู้จักแต่ว่ามีเมอร์ไลอ้อนแค่เนี๊ยะ คือมั่นใจว่าไปก็ต้องหลงแน่ๆ สำหรับทริปนี้เรามีตัวช่วยแค่อินเตอร์เน็ตและgooglemap กะจะเน้นเที่ยวlandmarkล้วนๆ เอาแบบเที่ยวครั้งเดียวจบไม่มาอีกละเก็บตังไปเที่ยวที่อื่นต่อ งั้นเริ่มตั้งแต่แรกเลยโน๊ะ ก่อนบินเราไปแลกเงินที่สนามบิน แต่ถ้าใครมีเวลาหน่อยแนะนำให้แลกล่วงหน้าที่super rich มีสาขาทั่วประเทศแหละ เพราะจะได้rateดีกว่าเยอะ ตอนเราแลกตกอยู่ที่25.03 ต่อ1 เราเดินทางจากสนามบินดอนเมือง-สนามบินchangi ด้วยสายการบินnokscoot ราคาตั๋วสองคนรวมกันไป-กลับ 8400บาท ก็ขาละ2000เศษๆ บินประมาณ2ชั่วโมงครึ่ง ความประทับใจแรกเลยคือสนามบินหอมมว้าก ผิดกับตอนขึ้นมาจากดอนเมืองเลยอะ เดินดมเพลินๆก็จะเจอimmigration ตรวจคนเข้าเมือง ชื่อเสียงที่นี่ก็โหดอยู่แต่ตอนเราไปก็ไม่มีไร เค้าก็หน้าตึงๆละถามว่ามาที่นี่ครั้งแรกหรอ มากับใครงี้ เราก็ตอบไป ปล.ก่อนเดินออกอย่าลืมหยิบลูกอมนะ โกยมาเยอะๆ อร่อย พอออกมาจากประตู สิ่งแรกที่เราต้องการคือ อินเตอร์เน็ตตตต  ถ้าไม่มีนางเราไปต่อไม่ได้ เพราะก่อนมาก็ไม่ได้แพลนข้อมูลไรมาเยอะมาก เลยลองเปิดwifiดู ละเจออันนึงเป็นของสนามบินchangi จะมีให้เลือกว่าเป็นของ touris ให้เราไปขอรหัสwifiจาก พนักงานinformation พนักงานดูโอเคเลย พูดดีเข้าใจง่าย เค้าก็จะถามว่าใช้กี่เครื่องละขอพาสปอร์ตของเรา ละให้รหัสมาเป็นสลิปมา ถ้าจำไม่ผิดรู้สึกจะใช้ได้แค่ครึ่งชม.มั้งนะ พอเล่นเน็ตได้เราก็หาวิธีซื้อsimโทรศัพท์ เพราะรู้ละว่าขาดเน็ตเหมือนขาดจึ้ยย หาข้อมูลปุ๊บก็เลือกค่ายsingtelเพราะมีแบบใช้เน็ตได้5วันเท่ากับวันที่มาเที่ยวพอดี ราคา 15 (400บาท)โทรกลับไทยได้ครึ่งชม. แล้วก็โทรในประเทศได้500นาที smsอีก100ข้อความ ซึ่งก็ไม่รู้จะเอาไปทำไมเพราะกูไม่รู้จักใครที่นี่ เสร็จ ก็เดินทางไปโรงแรมโดยการเรียกgrab taxi ที่สิงคโปร์ให้มารับสนามบิน เราจองhotel 81 Hollywood ไว้ล่วงหน้า เพราะเทียบราคากับความคุ้มก็พอใช้ได้ เราไม่ซีเรื่องโรงแรมเท่าไหร่ เพราะไม่ค่อยได้อยู่ห้องอยู่ละ กะเที่ยวให้คุ้ม พนักงานน่ารักสุภาพดี ขนาดห้องไม่ใหญ่นะ แต่อยู่สองคนก็ไม่ได้อึดอัด ( ต่อไปเป็นการเดินทาง ) ตอนอยู่ที่นู้นส่วนใหญ่เราเดินทางด้วยรถไฟฟ้า เพราะซื้อบัตรไว้แล้ว วิธีซื้อก็ไม่ยากซื้อที่ตู้information เริ่มต้น 12 (300 บาท/คน) สามารถเติมเงินใส่บัตรได้เรื่อยๆ (เติมขั้นต่ำ10) ใช้งานเหมือนbts/mrtบ้านเรา ต่างกันที่บ้านเค้าไปไกลกว่า รถไฟฟ้าเชื่อมกันแทบทั้งเกาะเดินทางง่ายมากแค่หาปลายทางละหาในเน็ตว่ามันอยู่สถานีไหนแค่นั้นแหละ แนะนำให้โหลดแอพMytransport อันนี้ก็รุ้จากพี่ที่รุ้จักอีกที เดินทางโคตรง่าย แค่มาร์คจุดเริ่มต้นกับที่ที่จะไป มันจะขึ้นหมดเลยว่าต้องนั่งรถไฟฟ้าสายไหน รถเมล์สายไหน เดินไปอีกเท่าไหร่ คือมีแอพนี้ชีวิตง่ายไปอีก --สิ่งที่เราได้กลับไปจากทริปนี้คือ-- - อยู่ให้ห่างจากร้านสะดวกซื้อ เซวงเซเว่นนี่ไม่ได้ถูกเลยนะ ราคาพอๆกับข้าวมื้อนึงได้เลย - น้ำเปล่าแพงมาก เราอยู่นู้นกินน้ำเปล่าน้อยมาก เลือกกินน้ำอื่นมากกว่า เพราะราคาพอๆกันเลย - จากที่เราเจอนะคนไทยแต่งตัวจัดสุดในสิงคโปร์ พี่จีนเค้ามาแบบเรียบมาก ไม่เหมือนตอนมาเที่ยวบ้านเรา - เป็นประเทศที่มีแต่คนจีนกับคนแขก - ส่วนตัวคิดว่าคนแขกใจดีกว่าคนจีนอะ5555555 อันนี้เป็นเบสิคก่อนนะ ไว้เราจะมาเขียนเรื่องเที่ยวพวกlandmarkกับuniversalต่อ
โดยแพคเกจเส้นทางนี้ พาสาวๆ บินลัดฟ้า สู่จังหวัดสกลนคร เสน่ห์ชุมชนไทย ที่ไม่ไปไม่รู้ เมืองที่มีความเก่าแก่ทางด้านวัฒนธรรม ได้นมัสการสิ่งศักดิ์สิทธิ์คู่บ้านคู่เมือง เรียนรู้วิถีชีวิต ภูมิปัญญาชาวบ้าน ขึ้นชื่อกับ ผ้าย้อมคราม มนต์เสน่ห์แห่งวิถีชีวิต ของการอนุรักษ์ไว้ซึ่งความดั้งเดิมของภูมิปัญญา จึงทำให้จังหวัดสกลนครกลายเป็นหนึ่งในสถานที่ท่องเที่ยวที่น่ามาเที่ยวชมเป็นอย่างมากเลยทีเดียว http://www.matichon.co.th/news/518048
ตามหัวข้อนะคะ เป็นผู้หญิงคนเดียว อยากไปพักผ่อนคนเดียว เพราะเครียดงานมากๆ แต่คาดว่าช่วงหลังสงกรานต์ไปแล้ว ประมาณ กลางๆ-ปลายๆ พค. แนะนำทะเลที่ไหนดีคะ เอาแบบที่ได้นอนชิล นอนอาบแดด อ่านหนังสือบนหาดได้ ดำน้ำแบบ snorkelingด้วยได้ก็ดี ไม่ใช่หาดบางแสน พัทยา หัวหิน คาดว่าไปคนเดียว ไม่ขับรถไม่เช่ารถค่ะ ขอที่ๆน่าจะปลอดภัยขึ้นมาหน่อยกับผู้หญิงคนเดียว แต่ปกติเราไม่ดื่มแอลอยู่แล้ว ไปคนเดียวนี่ยิ่งไม่ดื่มแน่นอน ถ้าไปพะงันจะโอเคไหม ไปช่วงไม่มีfull moon จะโอเคไหมคะ คือเคยไปมาแล้ว แต่ตอนนั้นไปช่วงมีฟูลมูนและไปกับเพื่อนๆ หาดอื่นๆที่ไม่ใช่หาดริ้นที่จัดงาน จริงๆสวยและสงบอยู่นะคะ แนะนำด้วยนะคะ ขอบคุณมากค่ะ
คือเรามีเงิน 10000 บาท แต่ไม่รู้จะไปเที่ยวไหน อยากรู้รายละเอียดเพื่อนๆที่เคยไปเที่ยวอ่าค่ะ ว่าไปไหน ค่าใช่จ่าย ค่าเดินทาง ค่าที่พัก เท่าไหร่ รีวิว ให้ฟังเป็นตัวเลือกหน่อยค่ะ เพิ่งเที่ยวครั้งแรกแบบคนเดียว ขอบคุณค่าา
ทำไมนักท่องเที่ยวจาก มาเลเซีย. สิงค์โปร์จึงนิยมมาเที่ยวไทยมากเค้าชอบมาเที่ยวอะไรกันครับชอบอะไรในเมืองไทย
ขอรีวิวเป็นภาพถ่ายใต้น้ำจากบริเวณหมู่เกาะสุรินทร์นะครับเป็นภาพจากการดำน้ำตื้น เพิ่งไปมาเมื่อต้นเดือนเมษายนนี้ เรื่องรายละเอียดการเดินทาง หรือรีวิวเนื้อหา ขออนุญาตไม่บรรยายอะไรมากนะครับ อยากให้ชมรูปภาพใต้น้ำเป็นหลัก จริงๆ แล้วถ่ายมาเยอะมากครับ แต่ก็หลุดโฟกัสไปเยอะเหมือนกันตามสภาพและความสามารถ ซึ่งภาพที่ถ่ายได้สวยๆ หน่อย ส่วนใหญ่จะเป็นอะไรที่พบเจอได้ง่าย มีเวลาเล็ง มีเวลาถ่ายหลายช็อต แต่สถานที่จริงๆ นั้นเจออะไรแปลกๆ สวยๆ กว่านี้เยอะครับ ซึ่งถ่ายไม่ทัน ถ่ายไม่ชัด -- Day I : บริเวณอ่าวบอน และอ่าวช่องขาด (วันนี้ฟ้าปิด ฝนจะตก แสงแดดไม่มี) Day II : หน้าเกาะสต็อค : วันนี้เจอฉลามครีบดำด้วย แต่ถ่ายยังไงก็ไม่ทัน พักเบรคด้วย ครอบครัว นีโม่ Day II : ต่อจากเกาะสต๊อด ก็มาที่อ่าวจากอ่าวนี้พี่เขาบอกว่าเป็นที่วางไข่ของเต่าห้ามคนขึ้นหาดโดยเด็ดขาดเพราะจะทำให้เต่าได้กลิ่นมนุษย์แล้วจะไม่กล้าขึ้นมาวางไข่อีกภาพใต้น้ำที่นี้ไม่ค่อยมีอะไรครับมีแนวปะการังไฟเยอะมากแต่ก็ไม่ได้เจอเต่าเลย Day II : ครึ่งบ่าย มาต่อกันที่อ่าวสุเทพโดยส่วนตัวแล้วผมว่าที่นี่เจ๋งและสวยอันดับแรกๆ ของหมู่เกาะสุรินทร์เลย Day II : ช่วงสุดท้ายของวันนี้ไปลงกันต่อที่ "เกาะมังกร" ครับเกาะนี้ไม่ใช่ที่ทะเลพม่านะครับแต่อยู่ที่หมู่เกาะสุริทร์นี่แหละที่มาของชื่อคือเมื่อก่อนมีกุ้งมังกรเยอะมากแต่ตอนนี้ไม่มีแล้วจุดดำน้ำตรงนี้น้ำค่อนข้างลึกสามารถดำ Scuba ได้เลยครับแต่พอมาดำน้ำตื้นทำให้ภาพที่ถ่ายต้อง zoom ลงไปพอสมควร(จริงๆ ผมพยายามมุดน้ำลงไปให้ลึกที่สุดเท่าที่จะทำได้แล้วล่ะ) และแสงก็ไม่สวยนัก ภาพที่เอามาให้ชมนี้จึงมี noise พอสมควรไฮไลท์ที่ตรงจุดนี้ พี่เขาบอกว่าถ้าน้ำนิ่งๆ จะมี Manta Ray มาว่ายเล่นบ่อยๆแล้วก็มีปลาวัวตัวตลกที่สามารถพบเจอได้ในระดับน้ำตื้นลองชมภาพกันเลยครับว่าผมเจออะไรบ้าง ขอลงภาพเซ็ตสุดท้ายแล้วนะครับหลังจากหายไป 2 วันเพราะสงกรานต์Day III : อ่าวไทรเอนที่นี้อาจจะดูไม่ค่อยมีปลาใหญ่มานักแต่แนวปะการังสวยสมบูรณ์ดีครับ
ผมเคยนั่งการบินไทยกรุงเทพ-ปารีสบ่อยๆสมัยยังเรียนที่นั่น จำได้ว่าไฟล้ท์ยุโรปยาวๆแบบนี้ การบินไทยจะแจกแซนวิชให้ทานด้วย คั่นระหว่างอาหาร 2 มื้อ แต่นั้นก็นานมาหลายปีแล้วครับ ตอนนี้ได้ใช้บริการอีก บินจากกรุงเทพไปลงแฟรงก์เฟิร์ต (TG 920 / 16-03-2560) ปรากฏว่าไม่มีการแจกแซนวิชแล้ว อีกอย่าง ในห้องน้ำชั้นประหยัดก็ไม่มีโลชั่นแล้ว มีแต่น้ำยาล้างมือเท่านั้น อีกอย่างที่สังเกตได้ถึงการเปลี่ยนแปลงคือ แต่ก่อนลูกเรือจะถือถาดเสริฟเครื่องดื่มเป็นระยะๆ แต่เดี๋ยวนี้เสริฟอาหารค่ำเสร็จ ปิดไฟนอนยาวเลย จะดื่มน้ำต้องกดเรียก และลูกเรือจะถือน้ำมาแค่ 2 แก้วให้เลือกระหว่างน้ำเปล่ากับน้ำส้ม (โอเค ถ้าอยากดื่มอย่างอื่นก็ขอได้ เพียงแต่สมัยก่อนจะเดินถือถาดเสริฟมาเต็มเลย) การบริการยังดีนะครับ ผมชอบ ประทับใจ แต่(แอบ)ลดต้นทุนขนาดนี้เลยเหรอครับ ตัดโน่นนิด ตัดนี่หน่อย ถ้าไม่สังเกตอาจไม่รู้ ไม่ทราบว่าท่านใดบินชั้นประหยัดกับการบินไทยไปยุโรปเป็นอย่างไรบ้างครับ อัพเดทครับ วันนี้บินจากมิวนิคกลับไทย เที่ยวบิน TG925 (24-03-2560) ไม่มีแจกแซนวิชเช่นกัน แต่ลูกเรือเดินแจกน้ำเป็นระยะๆครับ แต่แอบบ่นนิดนึง รูทมิวนิคนี่คนเกือบเต็มลำนะครับ แต่ดันใช้ B747 (รุ่นนี้แอบเห็นที่นั่งชั้นธุรกิจยังเป็นแบบเก่า ปรับไม่ได้ 180 องศา) คือเครื่องเก่าอะ น่าจะเปลี่ยนเป็น B777-300 หรือ A350 ก็ดีนะครับ
มาแล้วคร๊าา สาวหน้ากลมคนเดิม รอบนี้มารีวิวสั้นๆ กับ ทริปสั้นๆ 2วัน1คืน แบบวันหยุดสุดมันส์ ตามสโลแกน เที่ยวทั่วไทย ไม่ไปไม่เหนื่อย ทริปนี้เป็นทริปใจง่าย ชวนปุ๊บ คำนวณตัง(เหลือหลังหักหนี้สิน) ตอบตกลงปั๊บ inbox chat ทักมา : อยากไปป่าละอู่ inbox chat ทักไป : พรุ่งนี้ต้องไปออกรถนะ inbox chat ทักมา : ออกเย็นนี้ พรุ่งนี้ออกทริป inbox chat ทักไป : อะเช นังคนใจง่าย 555 ทริป นอนเปล แช่น้ำ ป่าละอู จึงบังเกิด ออกเดินทางกันแต่ 6 โมงเช้า ท่ามกลางสายฝนชุมฉ่ำของพายุฤดูร้อนเดือนเมษา จาก กรุงเทพ ถึง ประจวบคีรีขันธ์ ระยะทาง 255 กิโลเมตร ไม่ใกล้ ไม่ไกล กำลังดี เหมาะกับวันหยุดสั้นๆ เติมพลังงานให้ชีวิต ไปคะ ออกเดินทางไปด้วยกัน ฝากรีวิวเก่าด้วยนะงับ เชียงใหม่ -->https://pantip.com/topic/35451008 น้ำตกหมันแดง-->https://pantip.com/topic/35522170 ทริปนี้เป็นทริปรันอิน เจ้างูเขียว ถอยรถปั๊ป ออกทริปปุ๊บสกิลอวดรถก้อมา ปลายทางของทริปนี้ คือ บ้านไร่ปรีดา ป่าละอู เป็นที่พักที่พี่ๆที่ชวนไป เคยไปพักกันมาแล้ว และประทับใจ มาถึงที่พัก แตะขาตั้ง กระโดดลง เรานี้รีบคว้ากล้องมาถ่ายรูปเลยเปลนอน ใต้ต้นการะเวกลูกชมพู่ หล่นใต้ต้น ชวนมอง บรรยากาศรอบๆ เขียวๆ สบายตา เอ๊ะ นั้นอะไร น้ำลำธารใสใส ลงไปดูสิอ๊ากกกกก กางเกงเอามาตัวเดียว ป้าเจ้าของใจดี ให้ยืมกางเกงขาสั้น ลงเล่นน้ำด้วย นอนเปล แช่น้ำ ชุมฉ่ำใจ ให้ตัวเปื่อย ฟินจุง อร๊ายยยยยหายเหนื่อยแล้วใช่ม๊ายย ไบค์เกอร์ ขอตัวไปเล่นน้ำก่อนน๊าาาคร๊าาาา   เล่นน้ำจนตัวเปื่อย ได้เวลาเอางูเขียวมาถ่ายรูปเล่นแล๊วววโปรดอย่าหมั่นไส้แรง คนมันเห่อรถ 1 2 3 Cheezzzz หิวล๊าวววว หิววววว เมนูแนะนำ อร่อยเด็ดดวงของบ้านไร่ปรีดา หัวปลีทอดกรอบ อร่อย จัดมาหลายๆจานหน้าตาเมนูอื่นๆ ที่สั่งมาทานเรานำอาหารสดเช่นพวกกุ้ง หอย มาให้ทางที่พักทำให้ทานได้นะคะ มีเตาปิ้งย่างให้ด้วย  มาคะ มาดูบ้านพักที่เราจองกันไว้ คืนละ 800 บาท รวมอาหารเช้า นอนได้ 4 คน บนล่าง เป็นห้องพัดลมนะ แต่ไม่ร้อนเลย สบาย สบายแอบแฝง สาวกพ่อหมอ นิสนุง วิวหน้าห้องพักวิวรอบบโซนทานอาหารและจอดรถในตัว แท่แท๊ อาหารเช้า เช้าวันที่ 2 ไข่กะทะ กับข้าวต้ม มีขนมปังกับกาแฟ ด้วยนะ ดีงามมาก นาจา จบแล้วคะ รีวิวสั้นๆ แต่ความสุขนั้นยาว ขอจบท้ายรูปสองใบนี้ รวมพลคนขี้เที่ยว แล้วจะกลับมาเล่นน้ำอีกนะ ป่าละอู ขับขี่ปลอดภัย ยังมีทริปใหม่ให้เราออกไปค้นหาอีกเยอะ
เกาะยาวน้อย ได้ยินชื่อมานานแล้ว เพิ่งจะมีโอกาสได้สัมผัส บอกเลยว่าคุ้มค่ากับการเดินทางมาพักผ่อนจริง ๆ เป็นเกาะเล็ก ๆ ที่ยังบริสุทธิ์ ไม่มีอบายมุข ผู้คนเป็นมิตร ใช้ชีวิตกันอย่างเงียบสงบ แอบหวงเธอนะเกาะยาวน้อย ไม่อยากให้มีคนไปหาเธอเยอะเลย อยากให้เธอเป็นเกาะที่บริสุทธิ์แบบนี้ตลอดไป   แผนการเดินทางของเรา 16/4/2017 กรุงเทพฯ - ภูเก็ต – เกาะยาวน้อย ที่พักโรงแรม เคป กูดู 17/4/2017 พักผ่อน นอนเล่น นั่งรถเที่ยวรอบเกาะ 18/4/2017 Check out ออกจากเกาะยาวน้อย – ไปภูเก็ต พัก Foto Hotel 19/4/2017 ล่องเรือ ไปเกาะไม้ท่อนชมพระอาทิตย์ตกดิน กับ Discover Catamaran 20/4/2017 เดินทางกลับกรุงเทพ  16/4/2017 กรุงเทพฯ - ภูเก็ต – เกาะยาวน้อย พักโรงแรม เคป กูดู บินไปภูเก็ตกับเจ้าหางแดง ออกจากกรุงเทพ 7:55 ถึง ภูเก็ต 9:20 ติดต่อรถแท๊กซี่จากสนามบินไปท่าเรือบางโรง ค่ารถ 700 บาท ใช้เวลาเดินทางประมาณ 20 นาที ที่ท่าเรือบางโรง จะมีเลานจ์ของโรงแรมเคป กูดู เข้าไปติดต่อ นั่งพัก รอเรือออกได้ที่นี่ค่ะ เรือไปเกาะยาวน้อย มีทุกชั่วโมง ถ้าเป็น Speed Boat ค่าเรือคนละ 200 บาท แต่ถ้าเป็นเรือไม้คนละ 100 บาท ออกจากท่าเรือบางโรง 10:30 ถึงท่ามาเนาะ บนเกาะยาวน้อย ประมาณ 11:30 มีรถสองแถวมารอรับเพียบ บอกให้เค้าไปส่งที่ โรงแรมเคป กูดู ค่ารถคนละ 100 บาท ใช้เวลาประมาณ 20 นาที วิวระหว่างทาง ถึงแล้วจ้า โรงแรมเคป กูดู แอบงงเล็กน้อย นึกว่าโรงแรมอยู่ติดทะเล ปรากฎมีถนนคั่นกลาง แต่ก็เป็นถนนที่เงียบสงบนะ ไม่พลุกพล่าน ล็อบบี้สวยน่ารักมาก Checkin เรียบร้อย เข้าห้องพักก่อนเลย ร้อนมั่ก ๆ ทางเดินไปห้องพัก ค่อนข้างร้อน ต้นไม้ยังไม่โตเท่าไหร่ โรงแรมเพิ่งเปิดเมื่อต้นปีนี้เอง ถ้าต้นไม้โตเมื่อไหร่คงร่มรื่นกว่านี้เนอะ ห้องพักที่นี่จะมี 3 แบบ คือ เพ้นท์เฮ้าส์  พูลวิลล่า จะเป็นหลัง ๆ มีสระว่ายน้ำเล็ก ๆ ในตัว  ดีลักซ์ อยู่บนตึก ของเราพักห้องดีลักซ์ อยู่ชั้น 1 ห้อง 2101 Layout ห้องเป็นสไตล์โรงแรม ห้องเรามองไม่เห็นวิวอะไรเลย แต่ถ้าห้องชั้นสูงอาจจะได้เห็นวิวทะเลนะ สภาพภายในห้อง โปร่ง โล่ง สบาย ระเบียงกว้าง เตียงใหญ่ นุ่ม นอนสบายมาก ผ้าปู ปลอกหมอน สะอาด ไม่มีกลิ่น เยี่ยมมาก แอร์เย็นฉ่ำ เฟอร์นิเจอร์ ทุกอย่าง ลงตัว สวยงาม นับว่าประทับใจกับทุกอย่างภายในห้อง อุปกรณ์สบู่ แชมพู ครีมทาผิว ที่นี่ใช้ของ erb กลิ่นสะอาด ใช้ได้เลย  มาดู Facilities กันบ้าง Games Room อยู่บริเวณล็อบบี้ เป็นห้องไว้หลบร้อนมาเล่นพูล นั่งอ่านหนังสือ ถ่ายรูปเล่น มี Shop เล็ก ๆ ของน่ารัก ๆ เพียบ สระว่ายน้ำ จะอยู่ติดกับห้องอาหาร Hornbill มองเห็นวิวทะเล มุมนอนเล่น ชมวิวสวย ๆ หน้าโรงแรมหันทางทิศตะวันออก ช่วงเช้าแดดจะเปรี้ยงมาก ตอนเย็น ๆ วิวสวยมาก ถ่ายจากหน้าล็อบบี้ค่ะ ข้ามมาอีกฝั่งถนนหน้าโรงแรม จะมีบีชเล็ก ๆ ของโรงแรมไว้นอนเล่นรับลมชมวิว ชายหาดหน้าโรงแรมลงไม่ได้นะ เห็นหินหมดเลย ชมวิว ถ่ายรูปละกัน  ออกจากโรงแรมกันบ้าง บ่ายแล้วไปหาข้าวกินกัน เราเช่าจักรยาน ติดต่อทางโรงแรมได้เลย เค้ามีจักรยานให้เช่า คันละ 200 ต่อวัน จริงแล้ว มอไซค์ก็มีให้เช่าก็มีนะ แต่เราไม่ถนัดขี่มอไซค์ ปั่นจักรยานนี่แหล่ะชัวร์สุด เราปั่นย้อนไปทางที่เรามา ประมาณ 1 กิโล จะมีร้านส้มตำ ร้านอาหารตามสั่งของชาวบ้านละแวกนั้น ที่เกาะนี้ 99.99 เป็นชาวมุสลิม อาหารจะไม่มีหมู และไม่มีเครื่องดื่มแอลกอฮอล์นะจ๊ะ ตั้งโต๊ะริมทะเล บรรยากาศดีมว๊ากกกกกก ลมเย็น ๆ กินข้าวชมวิว นี่มันทะเลในฝันของฉันเลยล่ะ นี่วิวหลักล้าน จากร้านส้มตำริมทาง กินเสร็จเกิดเรื่อง ข้าศึกบุกระยะประชิดลูกพี่รีบปั่นจักรยานหน้าตั้งกลับโรงแรม เลยได้แต่อาลัยวิวหลักล้านไว้แค่นี้  รอให้แดดร่มลมตก ปั่นจักรยานไปอีกด้าน ไปทาง โรงแรมซิกเซ้นส์ โรงแรมขึ้นชื่อของที่นี่ อยู่ไม่ไกลจาก เคป กูดู เท่าไหร่ วิวระหว่างทาง แล้วพี่ก็ปั่นเข้าป่าไปจร้า ออกมาเจอวิวหาดของโรงแรม ซิกเซ้นส์ สวย สงบมากก ยุงก็มากเช่นกัน เกาะฝั่งตรงข้ามนั่น กระบี่ นะจ๊ะ ตรงกับทับแขก ที่เราเคยไปพักนั่นเอ๊ง ปั่นกลับโรงแรมดีกว่า แดดร่ม ลมตก นั่งเล่นหน้าหาด มื้ออเย็นวันนี้เรากินกันที่โรงแรม อาหารรสชาดใช้ได้เลยเวลาสั่งให้บอกเค้าว่าเอารสชาดคนไทย  17/4/2017 พักผ่อน นอนเล่น นั่งรถเที่ยวรอบเกาะ อาหารเช้าที่นี่เป็นไลน์บุฟเฟต์ มีที่พิเศษหน่อย มีโรตีทำสด ๆ มีผลไม้ในรถเข็น นอกนั้นก็ปกติ แต่กาแฟที่นี่หอมอร่อยมาก เนื่องจากคนเยอะ เลยไม่ได้ถ่ายรูปมา กินเช้าเสร็จ เล่นพูลต่อ จบเกมส์ กลับห้อง นอนอ่านหนังสือ บ่าย กะว่าจะปั่นจักรยานเที่ยวรอบเกาะ แต่ดันยางแบนซะนี่ แถมร้อนแดดเปรี้ยงสุด ๆ เลยโทรเรียกรถสองแถวมารับ ให้พาไปดีกว่า ตกลงราคาอยู่ที่ 700 บาท ใช้เวลา 3 ชั่วโมง แต่ก่อนเที่ยวให้รถพาไปกินข้าวก่อน แวะร้านสวัสดีเกาะยาว เป็นอาหารพื้นเมืองตามสั่ง รสชาดก็พอใช้ได้ ป่ะลุยรอบเกาะกัน จุดแรกใครจะรู้ บนเกาะยาวน้อย มีทุ่งนาเว๊ยเฮ๊ยย ชมทุ่งนา ดูควายกินหญ้า มีลมเย็น ๆ พัดตลอดเวลา น่าผูกเปลนอน วิวระหว่างทาง เป็นป่าชายเลน บ้านท่าประดู่ เป็นด้านตะวันตกของเกาะ ช่วงเย็นจะมีคนมาชม Sunset กันที่นี่ มีร้านกาแฟนั่งชิล ตอนเราไปเป็นช่วงบ่ายเลยไม่ค่อยมีคน สุดถนนแล้ว คิดถูกแล้วที่เช่ารถ นี่ถ้าปั่นจักรยานมาขาลากแน่นอน ทัศนศึกษาสวนยาง เฮียแกอยากลองกรีดยาง ชมการทำผ้าบาติก สินค้าโอท๊อปของที่นี่ ท่าเรือที่มาจากกระบี่ วิวป่าเกาะ สุดขอบฟ้า กลับมาที่โรงแรม ใช้เวลา 3 ชั่วโมงพอดี นั่งพักแป๊บ อาหารเย็นทานที่โรงแรมเหมือนเดิม เมนูวันนี้เส้นหมี่แกงปูใบชะพลู  ข้าวแกงมัสสมั่นไก่ อร่อยคุ้ม จนลืมถ่ายรูปมา  18/4/2017 Checkout ออกจากเกาะยาวน้อยไปต่อที่ภูเก็ต Checkout 11 โมง เพื่อจะไปให้ทันเรือรอบ 11:30 แต่ไปไม่ทันเรือเต็มจ้า เลยต้องรอเรือที่มาจากกระบี่ ค่าเรือ 200 เท่ากัน เราไปพักต่อที่ Foto Hotel หาดกะตะ เพื่อเตรียมตัวล่องเรือไปเกาะไม้ท่อน >>ตามดูต่อที่นี่จร้าา https://pantip.com/topic/36386397  สำหรับเราที่เกาะยาวน้อย เหมาะแก่การพักผ่อน ใช้ชีวิตอย่างเงียบ สงบ ประทับใจผู้คน การใช้ชีวิตที่เรียบง่าย ไม่วุ่นวาย ที่นี่ไม่เหมาะกับคนที่ชอบกิจกรรมแสงสี บานาน่าโบ๊ท เจ็ทสกี ไม่มีนะจ๊ะ ถ้ามีโอกาส ฉันไปหาเธออีกเกาะยาวน้อย
แบบว่าใช้เครื่องบินขนาดเล็กก็ได้ บินข้ามภาคโดยไม่ผ่านกรุงเทพ จะได้ไม่เสียเวลาต่อเครื่องที่กรุงเทพ หรือว่าไม่คุ้มครับ
ออกไปเรียนรู้วิถีชุมชนชาวเขาเผ่าม้งและลาหู่ ณ ลันเจีย ลอดจ์ อ.เชียงของ จ.เชียงราย[/ LOCATION] ในระยะหลังมานี้ หลายๆ คนคงได้รู้จัก และได้ยินคำว่า การท่องเที่ยววิถีชุมชน กันมาบ้างแล้ว ซึ่งถือว่าเป็นรูปแบบการท่องเที่ยวที่น่าสนใจมาก เพราะในแต่ละชุมชนก็ต่างมีเสน่ห์ และเอกลักษณ์ที่แตกต่างกันไป มีความหลากหลายของวัฒนธรรมในแต่ละท้องที่ที่น่าค้นหา ชวนให้เข้าไปสัมผัส ซึ่งก็มีบางเรื่องราวที่ได้ผ่านหูผ่านตาไปบ้างจากสื่อต่างๆ และ ก็ยังมีอีกมากมายหลายเรื่องราวเช่นกันที่ไม่ทราบมาก่อน ซึ่งก็เป็นโอกาสที่ดีที่ได้เดินทางออกไปเรียนรู้ ครั้งนี้ ผมได้มีโอกาสร่วมเดินทางไปเรียนรู้วิถีชุมชน กับ Local Alike ในเส้นทาง ลันเจีย ลอดจ์ โครงการหมู่บ้านท่องเที่ยวโดยชุมชนมีส่วนร่วม โดยจะไปสัมผัสกับวิถีชีวิตชาวเขาเผ่าม้งและลาหู่ ที่อาศัยอยู่ใน หมู่บ้านกิ่วกาญจน์ อำเภอเชียงของ จังหวัดเชียงราย ซึ่งมีกิจกรรมที่น่าสนใจ เช่น เดินชมวิถีชีวิตชาวเขาเผ่าม้งและลาหู่ การทำผ้าบาติก ชมบ้านหมอผี ชิมชาออแกนิก กิจกรรมเดินป่า ปลูกป่าตามโครงการพระราชดำริ เป็นต้น ติดตามการเดินทางทริปอื่นๆ ได้ที่ FB : https://www.facebook.com/chailaibackpacker/ รู้จัก กับ Local Alikeก่อนอื่นมาทำความรู้จักกับ Local Alike กันก่อนนะ ซึ่ง Local Alike เป็นบริษัทที่จัดทัวร์ท่องเที่ยว ด้วยการประสานความร่วมมือกับชาวบ้านในชุมชน โดยให้ชุมชนได้มีส่วนร่วมในการออกแบบโปรแกรมทัวร์ สามารถนำเที่ยวเองได้ และ การท่องเที่ยวในรูปแบบของ Local Alike จะคำนึงถึงความยั่งยืนเป็นหลัก ทั้งในเรื่องสิ่งแวดล้อม สังคม วัฒนธรรม ซึ่งทั้งหมดจะเป็นการบริหารจัดการโดยชุมชนเอง และ Local Alike เป็นผู้ที่เข้าไปทำงานร่วมกับชุมชนดังนั้น คนที่ต้องบริหารจัดการทั้งหมด ก็คือ ตัวชุมชนเอง ซึ่งประโยชน์ที่จะได้รับตามมาก็คือ การสร้างงาน สร้างรายได้ ให้กับคนในชุมชน รวมถึงการเข้าไปช่วยแก้ปัญหาสิ่งแวดล้อม และส่งเสริมวัฒนธรรมในชุมชนนั้นๆ อีกด้วย นอกจาก เส้นทางท่องเที่ยวชุมชนชาวเขาเผ่าม้งและลาหู่ ณ หมู่บ้านกิ่วกาญจน์ ที่เกิดขึ้นจากการจับมือกันระหว่าง Local Alike และ asian oasis แล้ว ก็ยังมีเส้นทางท่องเที่ยวชุมชนอื่นๆ เป็นรูปแบบแพคเกจท่องเที่ยว ซึ่งทั้งหมดสามารถเข้าไปดูได้ทางเว็บไซต์ ของทาง Local Alike ได้ จาก เมืองหลวง สู่ เหนือสุดแดนสยามเริ่มต้นเดินทางจาก สนามบินดอนเมือง ในช่วงเช้า ด้วยสายการบินแอร์เอเชีย สู่เหนือสุดแดนสยามที่ จ.เชียงราย ใช้เวลาราวชั่วโมงกว่า ก็เดินทางมาถึง สนามบินแม่ฟ้าหลวง จ.เชียงราย จากนั้นจึงย้ายสัมภาระขึ้นรถตู้กันต่อ โดยจะเดินทางมุ่งหน้าไปยัง อ.เชียงของ ซึ่งตลอดเส้นทางระหว่าง ตัวเมืองเชียงราย สู่ อ.เชียงของ นั้นสภาพถนนหนทางดีมาก ไม่ค่อยคดเคี้ยวให้น่าวิงเวียนชวนเมารถสักเท่าไหร่ จะมีเพียงช่วงท้ายที่เข้าสู่หมู่บ้านกิ่วกาญจน์เท่านั้น ที่เส้นทางจะแคบ และชันบ้าง จากตัวเมืองเชียงราย มาถึงจุดหมายปลายทางในวันนี้ ที่ ลันเจีย ลอดจ์ (Lanjai Lodge) ก็ใช้เวลาเกือบ 2 ชั่วโมง ลันเจีย ลอดจ์ โอบกอดธรรมชาติและขุนเขาเมื่อรถตู้ได้จอดสนิท ที่ลานจอดรถเล็กๆ ตรงข้ามประตูทางเข้า เราก็ได้รับการต้อนรับจากพนักงาน ลันเจีย ลอดจ์ ที่เข้ามาทักทาย และช่วยแบกกระเป๋าสัมภาระต่างๆ เข้าสู่ที่พัก ด้วยสภาพอากาศในช่วงเที่ยงๆ แบบนี้ อาจจะดูร้อนอบอ้าวไปสักหน่อย แต่เมื่อได้เดินเข้าสู่ที่พักก็เหมือนอุณหภูมิจะลดลงและรู้สึกสบายขึ้น ยิ่งได้รับเครื่องดื่ม Welcome Drink ชาสมุนไพรเย็นๆ สดชื่น ที่พนักงานนำมาเสิร์ฟต้อนรับ ยิ่งช่วยดับร้อน และแก้กระหายได้เป็นอย่างดีจัดการเก็บกระเป๋าสัมภาระให้เรียบร้อย และ ออกมาเดินสำรวจบริเวณที่พัก ลันเจีย ลอดจ์ กันสักนิด ซึ่งที่พักที่เรามาพักคืนนี้ เป็นที่พักแนวอนุรักษ์ธรรมชาติ ใน โครงการหมู่บ้านท่องเที่ยวโดยชุมชนมีส่วนร่วม ชุมชนหมู่บ้านกิ่วกาญจน์ ซึ่งเป็นหมู่บ้านของชาวไทยภูเขาเผ่าม้งและลาหู่ อยู่ใน อ.เชียงของ จ.เชียงราย ตัวบ้านพักทำจากวัสดุธรรมชาติทั้งหมด โครงสร้างหลักทำจากไม้ไผ่ สร้างแบบสไตล์ชาวไทยภูเขา ขนาดของบ้านแต่ละหลังค่อนข้างใหญ่ และยกพื้นใต้ถุนสูงภายในบ้านพักแต่ละหลังจะประกอบไปด้วยห้องนอน จำนวน 4 ห้อง(แต่ละห้องก็มีห้องน้ำในตัว)ระเบียงบ้านพักขนาดใหญ่ที่ปูเรียงด้วยกระดานไม้ น่าจะเป็นจุดเด่นของที่นี่ เพราะสภาพที่ตั้งอยู่ท่ามกลางขุนเขาที่ทอดยาวสลับซับซ้อนโดยรอบ จึงมีวิวทิวทัศน์ที่สวยงาม ซึ่งถ้าวันไหนสภาพอากาศอำนวยก็จะเห็นทะเลหมอกยามเช้าหน้าที่พักนี้เลยในยามเช้า ก็สามารถชมพระอาทิตย์ขึ้นจากหน้าระเบียงบ้านพักได้เลย ซึ่งวิวเบื้องหน้าก็จะเห็นไกลถึงทิวเขาของประเทศลาว และแม่น้ำโขงที่กั้นสองประเทศอยู่เข้ามาดูใน ห้องนอน แต่ละห้องจะสามารถนอนได้ 2 คน มีห้องน้ำในตัว ช่วงหัวค่ำยุงค่อนข้างจะเยอะหน่อย จึงมีมุ้งไว้กางสำหรับกันยุง และเนื่องจากสภาพอากาศที่เย็นสบายจึงไม่จำเป็นต้องพึ่งเครื่องปรับอากาศ มีเพียงพัดลมเพดานก็เพียงพอแล้ว อีกอย่างที่นี่ไม่มีทีวีเช่นกัน ทั้งนี้เพื่อการพักผ่อนอย่างแท้จริงห้องน้ำ ก็ออกแบบได้อย่างเก๋ไก๋ใกล้ชิดธรรมชาติดี ภายในดูสะอาด แบ่งโซนเปียก โซนแห้ง ชัดเจน มีข้าวของเครื่องใช้ให้ครบ และไม่ต้องกลัวว่าจะหนาว เพราะที่นี่มีเครื่องทำน้ำอุ่นด้วยมาสะดุดตาตรง หน้าต่างบานขนาดใหญ่ ที่สามารถเปิดชมวิวทิวทัศน์ด้านนอกได้ ยิ่งช่วงเช้าๆ อากาศดีๆ นั่งทำธุระส่วนตัว ในห้องน้ำไป เปิดหน้าต่างชมวิวเสพบรรยากาศภายนอกไป ก็คงเพลินไม่น้อยเลยนะเนี่ย(55)ในระหว่างรอรับประทานอาหารกลางวัน เราก็ได้มานั่งพักผ่อนรับลมที่ระเบียงขนาดใหญ่ นั่งเล่น นอนเล่น อ่านหนังสือ ซึ่งแม้อากาศในช่วงเวลากลางวันแดดจะแรงมาก แต่ก็ไม่ได้ทำให้เรารู้สึกร้อนอบอ้าวแต่อย่างใด ทั้งนี้อาจเป็นเพราะ มีสายลมโชยพัดเข้ามาให้รู้สึกเย็นสบายอยู่ตลอดเวลา สมกับคำว่า "ลันเจีย" ที่แปลความหมายได้ว่า เย็นสบาย รู้สึกสดชื่นไม่นานอาหารก็เริ่มทยอยมาเสิร์ฟบนโต๊ะ ซึ่งตอนแรกเรากะว่าจะนั่งทานกับพื้นแบบขันโตก แต่เพื่อความสะดวก รวดเร็ว บวกกับความหิวของผู้ร่วมเดินทาง จึงลงความเห็นว่ามื้อแรกนี้เรานั่งทานกันบนโต๊ะไม้ไผ่กันก่อน เดี๋ยวมื้อถัดไปค่อยว่ากันอีกทีมื้อกลางวันนี้ เป็นอาหารจานเดียวแบบง่ายๆ เป็น ผัดหมี่ซั่ว กับ ต้มจืดแตงกวาหมูสับ เราต่างมาล้อมวงรอบโต๊ะไม้ไผ่ ทานอาหารกลางวันอย่างพร้อมหน้าพร้อมตา สิ่งหนึ่งที่เราสัมผัสได้ขณะรับประทานอาหารนั่นก็คือ ความเงียบสงบของบรรยากาศรอบด้าน ทุกอย่างมันดูเงียบสงบมากจริงๆ เงียบจนถึงขนาดเราพูดล้อเล่นกันว่าได้ยินเสียงเคี้ยวอาหารกันอย่างชัดเจน ด้วยบรรยากาศท่ามกลางธรรมชาติแบบนี้ ทำให้การทานอาหารมื้อนี้เพิ่มความอร่อยมากยิ่งขึ้น บทสนทนา และการแสดงความคิดเห็นต่างๆ ก็เริ่ม ณ จุดนี้เอง เราได้รับการชี้แจงโปรแกรมคร่าวๆ ว่าหลังจากนี้จะต้องทำอะไรบ้าง และอาจจะมีการสลับปรับเปลี่ยนโปรแกรมเล็กน้อยตามสมควร ซึ่งหลังจากเราทานอาหารมื้อเที่ยงเสร็จ ในช่วงบ่าย เรามีโปรแกรมไปเรียนรู้ การทำผ้าบาติกของชาวม้ง ไปปลูกป่า และปิดท้ายด้วย การไปชิมชาออแกนิก ความอร่อยของหมี่ซั่วทำให้เราทานหมดจานกันทุกคน จากนั้นก็ตบท้ายด้วยผลไม้เย็นสดชื่นช่วงหลังจากอาหารกลางวัน คือ ช่วงเวลาของการพักผ่อน เราต่างแยกย้ายกันพักผ่อนตามอัธยาศัย หามุมของตัวเอง นั่งๆ นอนๆ รอเวลาเพื่อที่จะทำกิจกรรมต่อไป ซึ่งหลังทานอาหารเสร็จกันใหม่ๆ แล้วได้อยู่ท่ามกลางบรรยากาศสบายๆ แบบนี้ มันชวนให้งีบเสียจริงๆ นะ เรียนรู้การทำผ้าบาติกของชาวม้งกิจกรรมแรกของการเดินทางมาในทริปนี้ เราจะไปเรียนรู้วิถีชุมชนด้วย การทำผ้าบาติก ซึ่งก็ไม่ได้เดินทางไปไหนไกลมาก เพียงแค่เดินข้ามถนนเล็กๆ ไปยังฝั่งตรงข้าม ลันเจีย ลอดจ์ ก็ถึงแล้ว ซึ่งการทำกิจกรรมต่างๆ หลังจากนี้ เราจะมีไกด์ท้องถิ่นเป็นคนนำเที่ยว คอยให้ความรู้ คำแนะนำ ตลอดจนข้อพึงปฏิบัติ และข้อห้ามต่างๆ สำหรับไกด์ท้องถิ่นของเราในทริปนี้ เป็นคนในชุมชนนี้เอง ชื่อว่า น้องลันเจีย ซึ่งมีชื่อเหมือนกับที่พักของเราเลยน้องลันเจีย แนะนำตัว และชี้แจงโปรแกรมคร่าวๆ สำหรับช่วงบ่ายนี้ให้เข้าใจตรงกันอีกครั้ง จากนั้นจึงนำเราเดินไปยังสถานที่ทำผ้าบาติก เพียงแค่เดินออกมาจากที่พักเราก็เห็นถึงวิถีชีวีตของชุมชนชาวเขาแล้วเราเดินหลบร้อนเข้ามาในเพิงเล็กๆ ซึ่งมี แม่เฒ่า ผู้สืบทอดการทำผ้าบาติก คอยให้การต้อนรับเราอยู่ สิ่งหนึ่งที่เห็นได้ชัด ก็คือ ความยิ้มแย้มแจ่มใสของแม่เฒ่า ที่ทำให้บรรยากาศต่างๆ ดูอบอุ่น ผ่อนคลาย สบายใจอย่างบอกไม่ถูก แม่เฒ่าสามารถพูดไทยได้บ้างในบางคำที่พอทำให้สื่อสารกันได้ เริ่มต้นลงมือ ทำผ้าบาติก ด้วยการดูการสาธิตการทำในขั้นตอนต่างๆ เสียก่อน ซึ่งในการทำ ผ้าบาติก ของเราเหมือนเป็นการทดลองทำ จึงใช้ผ้าขาวผืนเล็กๆ ขนาดเท่าผ้าเช็ดหน้าก่อน วิธีการก็ดูเหมือนจะไม่ยากอะไร(แต่ลงมือทำนั้นยากกว่าที่คิด55) เริ่มจากการใช้เทียนไขมันจากธรรมชาตินำมาใส่ชามตั้งบนเตาให้ร้อนจนละลายเป็นของเหลว จากนั้นใช้เครื่องมือในการวาดเส้นจุ่มลงไป และนำมาวาดลวดลายบนผ้าตามต้องการ อยากได้ลายอะไรก็สร้างสรรค์ผลงานได้ตามความชอบ เมื่อลายที่วาดแห้งดีก็นำผ้าลงไปจุ่มสีเพื่อย้อมผ้าให้เป็นสี เสร็จแล้วก็นำไปผึ่งแดดให้แห้งสักพัก แล้วจึงนำมาจุ่มย้อมสีอีกครั้ง นำไปผึ่งให้แห้ง แล้วค่อยซักให้เทียนไขมันที่วาดเส้นไว้หลุดไป ก็จะได้ผ้าตามลวดลายที่ต้องการเราได้รับแจกผ้าขาวขนาดเท่าผ้าเช็ดหน้าคนละผืน เพื่อลองมาลงมือทำกัน ซึ่งลวดลายบางลายอาจจะกะระยะด้วยสายตาลำบาก กลัวว่าจะบิดเบี้ยวไปไม่เป็นรูปทรง ก็สามารถใช้ไม้บรรทัดวาดเป็นตารางก่อนได้จากนั้น จึงลงมือสร้างสรรค์ลวดลายได้ตามจินตนาการ ซึ่งเราก็คิดลายกันไม่ค่อยออกว่าจะวาดลวดลายอะไรกันดี แต่แม่เฒ่าก็มีผ้าตัวอย่างให้เรานำมาดูเพื่อ "ลอก" ลายจากตัวอย่างได้จะว่าไปแล้ว การใช้เครื่องมือในการวาดลายมันก็ค่อนข้างที่ยากอยู่เหมือนกัน การควบคุมน้ำหนักเส้น เส้นใหญ่ เส้นเล็ก การควบคุมปริมาณของเทียนที่ลงไปบนเนื้อผ้า และ ความรวดเร็วในการวาดลวดลายก่อนเทียนจะแห้งไปเสียก่อน สิ่งเหล่านี้ น่าจะต้องใช้ทักษะ และการฝึกฝนมาพอสมควร ซึ่งบางลายเส้น เราลองให้แม่เฒ่าช่วยทำ หรือเสริมเติมแต่งลวดลายให้ คือ แม่เฒ่าทำให้ได้แบบเป๊ะมากๆ ครับหลังจากวาดลวดลายเสร็จก็จะนำมาย้อมสีในกะละมัง โดยการย้อมจะต้องย้อมถึง 2 รอบ ด้วยกัน รอบแรก นำมาย้อมสี แล้วนำไปผึ่งให้หมาดๆ แล้วจึงนำมาย้อมอีกครั้ง แล้วนำไปผึ่งให้แห้งจากนั้น ขั้นตอนสุดท้าย ก็คือ การซักเพื่อนำไขมันที่ใช้ในการวาดลายให้หลุดออกไป ก็จะเหลือทิ้งแค่สีที่ย้อมบนเนื้อผ้า กับลวดลายเดิมที่เราเคยวาดเอาไว้ ซึ่งการทำผ้าบาติกของชาวม้งสามารถนำมาต่อยอดเป็นผลิตภัณฑ์ได้อย่างหลากหลาย เช่น ผ้าเช็ดหน้า ผ้าพันคอ เสื้อผ้า เครื่องนุ่งห่มต่างๆ เพื่อสร้างรายได้ให้กับชุมชนต่อไปซึ่งนอกจาก การทำผ้าบาติก แล้ว ในชุมชนก็มีการทำสินค้า งานแฮนด์เมด ต่างๆ เพื่อเสริมรายได้ เราได้เดินดูงาน Lanjia Craft จากฝีมือคนในชุมชน ที่มีสินค้าหลากหลาย อย่าง กระเป๋า พวงกุญแจที่ระลึก ของที่ระลึกต่างๆ โครงการปลูกป่าเฉลิมพระเกียรติ"ขึ้นรถค่ะ เราจะไปปลูกป่ากันต่อ"เสียงน้องลันเจียเรียกให้เราไปขึ้นรถกระบะติดหลังคา คล้ายรถสองแถวเล็กๆ ที่จอดอยู่ริมถนน ซึ่งโปรแกรมต่อไป เราจะเดินทางไป ปลูกป่า กันที่ โครงการปลูกป่าเฉลิมพระเกียรติตามแนวพระราชดำริฯ เราใช้เวลาเดินทางราว 10 นาที ท่ามกลางถนนหนทางที่อยู่ในระหว่างการก่อสร้าง ทำให้ต้องฝ่าฝุ่นละอองที่ฟุ้งจนต้องใช้มือปิดจมูกอยู่ตลอดทาง ซึ่งนั่นก็เป็นสัญญาณว่าอีกไม่นานถนนหนทาง และการสัญจรต่างๆ คงดีขึ้น ระหว่างทางที่นั่งรถผมได้แอบถามน้องลันเจียว่า "ถ้าไม่มีรถ จากหมู่บ้านจะเข้าไปในเมือง(ตัวอำเภอเชียงของ)ยังไง" ก็ได้คำตอบมาว่า ในแต่ละวันอาจจะมีรถเข้าไปซื้อของในเมืองวันละ 1 เที่ยว คือ ไป และ กลับ เวลาไม่แน่นอน แต่ก็สามารถสอบถาม และติดรถโดยสารไปกันได้รถมาจอดตรงทางเข้าที่เราจะไปปลูกป่ากัน ซึ่งต้องข้ามลำธารเล็กๆ ก่อนเดินไปตามทางเดินเข้าไปสู่ป่า ซึ่งบรรยากาศเมื่อเข้าสู่เขตป่าก็ดูร่มรื่นขึ้น อากาศเย็นสบาย เราได้รับแจก ต้นไม้คนละต้น บัวรดน้ำ และป้ายชื่อ สำหรับเขียนชื่อผู้ปลูกต้นไม้ ในโครงการปลูกป่าเฉลิมพระเกียรติตามแนวพระราชดำริมือขวาถือต้นไม้ มือซ้ายถือบัวรดน้ำ เตรียมเดินเข้าป่า ไปปลูกป่ากัน ระยะทางในการเดินเข้าไปปลูกป่าไม่ไกลมาก ถ้ากะระยะตามความรู้สึก น่าจะประมาณ 500 เมตร เดินเพลินๆ ชมธรรมชาติ ต้นไม้ ใบหญ้า ไปเรื่อยๆเดินขึ้นเนินมาพอเหนื่อย ก็ถึงจุดที่เราจะลงมือปลูกต้นไม้กันแล้ว เพื่อเป็นการไม่เสียเวลา เราต่างแยกย้ายหาทำเลในการปลูกของตัวเองจากนั้น ก็รดน้ำให้เรียบร้อย ซึ่งจากการสังเกตจากป้ายไม้ที่ปักไว้ จะเห็นว่ามีผู้ร่วมกิจกรรมปลูกป่า อยู่เยอะเหมือนกัน ซึ่งก็นับเป็นสิ่งที่ดีที่ต้นกล้าที่หลายคนได้ปลูกเอาไว้ จะเติบโตเป็นต้นไม้ใหญ่ กลายเป็นผืนป่าที่อุดมสมบูรณ์ในอนาคต จิบชาออแกนิกแท้ที่ Teacher Organic Farmเข้าสู่ช่วงเวลาแดดร่มลมตก เรานั่งรถจาก โครงการปลูกป่าเฉลิมพระเกียรติฯ มาอีกราว 15 นาที เพื่อมาจิบชาออแกนิกแท้ๆ กันที่ Teacher Organic Farm ซึ่งเป็น ไร่ชาออแกนิกแท้ๆ แห่งเดียวในเมืองไทย ที่อำเภอเชียงแสน เมื่อรถได้เลี้ยวเข้าสู่เขตไร่ชาก็สัมผัสได้ถึงบรรยากาศที่เงียบสงบ เหมาะที่จะมาพักผ่อนดูไร่ชาธรรมชาติ กับช่วงเวลาเย็นๆ แบบนี้เพียงแค่ก้าวขาลงรถ เราก็ได้รับการต้อนรับอย่างดีจากเจ้าถิ่น เจ้าลิเดียและคู่หู สุนัขอารมณ์ดีที่คอยเข้ามาคลอเคลียอยู่ตลอดเวลาที่นี่ เราจะมาชิมชาออแกนิกแท้ๆ กันครับ ซึ่งขึ้นชื่อเรื่อง ชาอู่หลง ที่มีรสชาติละมุน หอมชุ่มคอ ผ่านกรรมวิธีต่างๆ แบบธรรมชาติ ไร้สารเคมี และสิ่งเจือปนต่างๆ ซึ่ง สรรพคุณของชาอู่หลงที่เด่นๆ ก็คือ การดูดช่วยดูดซึมไขมัน ลดคลอเลสเตอรอล มีสารต้านอนุมูลอิสระ และ ช่วยลดการเกิดโรคต่างๆ เช่น โรคหัวใจและหลอดเลือด เป็นต้นก่อนอื่นเลยเราต้องมาชมวิธีการสาธิต การชงชา การดื่มชา ตลอดจนสรรพคุณของชาชนิดต่างๆ เราได้รับถ้วยชามาคนละ 2 ใบ ใบขนาดใหญ่จะหงายอยู่ข้างล่าง ส่วนอีกใบที่มีขนาดเล็กและยาวกว่า จะคว่ำอยู่ด้านบน ซึ่งจะมีน้ำชาร้อนๆ ที่ชงเสร็จอยู่ในนั้น  เมื่อจะดื่มชาเราจึงต้องยกใบที่คว่ำอยู่ออก น้ำชาก็จะไหลลงไปอยู่ที่ถ้วยชาใบใหญ่ที่หงายอยู่ข้างล่าง ในระหว่างนี้ จะนำถ้วยใบที่อยู่ด้านบน มานวดไปกับมื้อทั้งสองข้าง ให้มือได้รับความร้อนจากถ้วยชา เป็นการวอร์มมือให้อุ่นก่อนจะยกถ้วยชาดื่ม ซึ่งหลังจากดื่มชาอู่หลงทั้ง เบอร์ 12 และ เบอร์ 17 ก็มีความรู้สึกว่า เบอร์ 12 จะออกรสขม แต่ทำให้ชุ่มคอ ส่วน เบอร์ 17 จะขมน้อยกว่า และมีกลิ่นหอมละมุนกว่านอกจากชาแล้ว ก็ยังมี กระเจี๊ยบแดง ให้ได้ลองชิมกัน เป็นกระเจี๊ยบที่แดงผ่านกรรมวิธีธรรมชาติ เช่นกัน จึงสะอาดและมีประโยชน์ สามารถหยิบมากินแบบแห้งๆ ได้เลย ซึ่งกระเจี๊ยบแดงมีสรรพคุณ ช่วยลดไขมันในเส้นเลือด ลดคอเลสเตอรอล แก้ร้อนใน แก้กระหายได้ บริเวณโดยรอบ Teacher Organic Farm ที่โอบล้อมด้วยไร่ชา ก็สามารถลงไปเดินเล่น ชมบรรยากาศยามเย็นได้ด้วยความที่เป็นชาออแกนิกแท้ๆ นอกจากจะส่งจำหน่ายภายในประเทศแล้ว ยังส่งออกไปจำหน่ายยังต่างประเทศอีกด้วย ซึ่งก็มีตลาดในหลายประเทศที่ให้ความสนใจเราจิบชาชมวิวกันอย่างเพลิดเพลินจนดวงอาทิตย์เริ่มคล้อยตัวลับด้านหลังทิวเขา คงได้เวลาอันพอสมควรที่เราจะต้องกลับเข้าสู่ที่พักกันแล้ว สำหรับใครที่สนใจไปเที่ยว Teacher Organic Farm ก็สามารถเดินทางไปได้ง่าย เพราะอยู่ติดถนนสาย เชียงแสน-เชียงของ เปิดทุกวันจันทร์ - เสาร์ เวลา 7.30 - 18.00 น. ทานอาหารมื้อเย็น พร้อมชมการแสดงท้องถิ่นความมืดมิดเริ่มมาเยือน เรากลับเข้ามาสู่ที่พัก ลันเจีย ลอดจ์ ในบรรยากาศที่เปลี่ยนไปจากช่วงตอนกลางวัน แสงไฟสีส้มจากหลอดไฟถูกเปิดสว่างไสวพร้อมกันทุกดวง ทำให้ผนังที่พักที่สานด้วยไม้ไผ่ และพื้นไม้กระดานตรงระเบียง ถูกอาบไปด้วยแสงสีส้ม แต่สิ่งที่เราให้ความสนใจเป็นพิเศษในตอนนี้ ก็คือ ที่ระเบียงบ้านพัก มีเสื่อปู วางขันโตก และมีเบาะเล็กๆ พร้อมหมอนอิงสามเหลี่ยม ตรงนี้จะเป็นบริเวณทานอาหารมื้อเย็นของเรา ซึ่งอยากบอกว่า ยามเย็นอย่างนี้ บรรยากาศดีมากๆ ไม่นานอาหารก็ทยอยเสิร์ฟ ออกมาเรื่อยๆ เป็นกับข้าวอยู่ 3-4 อย่าง หน้าตาน่ารับประทาน เมื่อล้อมวงพร้อมหน้าพร้อมตาแล้ว ก็ได้เวลารับประทานอาหาร และเท่าที่เราสังเกตตลอดระยะเวลาที่เข้าพักเราจะได้รับการบริการที่ดีมากจากพนักงานที่เป็นชาวเขาที่แต่งตัวแบบพื้นเมือง ซึ่งเราก็ทราบมาว่า พนักงานของ ลันเจีย ลอดจ์ เป็นชาวเขาที่อาศัยในหมู่บ้านกิ่วกาญจน์นี้เอง และได้รับการอบรมเรื่องการบริการนักท่องเที่ยวมาเป็นอย่างดีของหวานตบท้ายของมื้อเย็นนี้ มันทอดกับนมข้นหวาน โดยในความรู้สึกเหมือนจะไปด้วยกันไม่ได้ แต่ก็เข้ากันได้ดี กินได้อย่างเพลินๆอิ่มกับอาหารมื้อเย็นแล้ว ต่อไปจะเป็นโชว์ การแสดงของชาวเขาท้องถิ่น ซึ่งจะมาแสดงให้นักท่องเที่ยวชมกันถึงที่พัก วนแสดงไปในบ้านพักแต่ละหลัง และลานที่ใช้ในการแสดงก็คือ ระเบียงขนาดใหญ่ของแต่ละบ้านนั่นเอง โดย การแสดงจะแบ่งออกเป็น 2 ชุด ชุดละประมาณ 15 นาที เป็นการแสดงการเล่นเครื่องดนตรีท้องถิ่น ประกอบกับการแสดงท่าทางต่างๆ ประกอบดนตรี ฟังไปฟังมาก็รู้สึกเพลินดีเหมือนกัน ซึ่งหากใครนึกสนุกก็อาจลุกขึ้นไปร่วมเต้นรำก็ได้เช่นกันดูเหมือนราตรีนี้ยังมีอะไรให้ทำต่อ เสร็จจากชมการแสดงของชาวเขา เราก็มาล้อมวง รอบกองไฟ ที่ลานกิจกรรมภายในบริเวณที่พักของลันเจีย ลอดจ์ ถึงแม้อากาศภายนอกจะมีอุณหภูมิไม่ต่ำมากจนถึงขั้นหนาว แต่การมานั่งเล่น คุยกันรอบกองไฟ ก็ได้บรรยากาศที่แตกต่างไปเหมือนกัน แต่ ก็เป็นเรื่องที่น่าเสียดาย ที่ค่ำคืนนี้ พระจันทร์เกือบเต็มดวง จึงทำให้ทั่วทั้งท้องฟ้ามีความสว่างไสว กลบแสงเล็กๆ ของดาวน้อยใหญ่ไป เราจึงมองไม่เห็นหมู่ดาวต่างๆ ที่ตั้งใจว่าจะมานั่งดูดาวกัน แต่นั่นก็ไม่ใช่ปัญหาใหญ่ เพราะแค่ได้มานั่งเล่นชิลๆ ในบรรยากาศแบบนี้ก็เพียงพอแล้วในช่วงกลางคืนอากาศเริ่มเย็นสบาย เวลาก็ล่วงเลยผ่านไป ได้เวลาที่ วงสนทนารอบกองไฟ จะต้องสิ้นสุดลง เราต่างแยกย้ายกันไปอาบน้ำอาบท่า เตรียมเข้านอน ท่ามกลางบรรยากาศที่สงบเงียบ มีเพียงเสียงธรรมชาติ กบ เขียด จั๊กจั่น และสัตว์ตัวเล็กๆ ร้องระงมมาให้ได้ยินเท่านั้น และนั่น จึงเป็นเหมือนเสียงของธรรมชาติที่คอยมาขับกล่อมให้เราได้หลับใหลไปในค่ำคืนนี้ ราตรีสวัสดิ์ สวัสดียามเช้า ณ ลันเจีย ลอดจ์"เมื่อคืนนอนหลับสบายดีมากจนไม่อยากตื่น"คือ บทสนทนายามเช้าที่เราทุกคนต่างมีความเห็นที่ตรงกัน ทั้งนี้อาจเป็นเพราะ อากาศที่เย็นสบาย บริสุทธิ์สดชื่น และความเงียบสงบที่ปกคลุมอยู่ตลอดทั้งคืนก็เป็นได้ เราตื่นก่อนพระอาทิตย์เล็กน้อย ให้พอมีเวลาจัดการธุระส่วนตัว ก่อนที่จะมารวมตัวนั่งเล่นรอแสงเช้าของวันใหม่ที่บริเวณหน้าระเบียงเช้านี้ท้องฟ้าปลอดโปร่ง อากาศแจ่มใส มีลมพัดโชยเอื่อยๆ มาเป็นระยะ เป็นบรรยากาศที่สดชื่นมากๆ บรรดานกที่โบยบินออกหากินก็บินโฉบฉวัดเฉวียนไปมา ส่งเสียงร้องเจื้อยแจ้ว ยิ่งทำให้รู้สึกใกล้ชิดธรรมชาติยิ่งขึ้น และเพียงไม่นานดวงอาทิตย์ก็โผล่พ้นขอบฟ้าขึ้นมา ส่งสัญญาณการเริ่มต้นของวันใหม่ จากนั้น เราจะเตรียมรับประทานอาหารเช้ากันต่อ ท่ามกลางแสงแดดอุ่นๆ กันแบบนี้เลย พนักงานเริ่มจัดเตรียมอาหารเช้า ทยอยมาเสิร์ฟ เป็นการทานอาหารเช้าในบรรยากาศที่ดีมากๆ อาหารเช้าแบบง่ายๆ แต่ดูน่าทาน พร้อมนั่งทานรับไออุ่นจากแสงแดดอ่อนๆ ยามเช้า  ตื่นเช้ามาใหม่ๆ ชมบรรยากาศยามเช้าหน้าที่พัก นั่งจิบกาแฟร้อนๆ ขนมปังอุ่นๆ สักชิ้น ก็ฟินไปอีกแบบอาหารเช้าแบบง่ายๆ ของเรา กับ เมนูสารพัดไข่หลังจากรับประทานอาหารเช้ากันเป็นที่เรียบร้อย ก็หามุมนั่งพักผ่อนให้อาหารย่อย และหายอึดอัดพุงกันสักหน่อย เป็นการรอเวลาที่จะไปทำกิจกรรมต่อไปในช่วงเช้าของวันนี้ สัมผัสวิถีชุมชน เดินชมหมู่บ้านม้งและลาหู่น้องลันเจีย ไกด์ท้องถิ่นมาหาเราตามเวลานัดหมาย ซึ่งช่วงเช้าวันนี้เรามีกิจกรรม เดินชมหมู่บ้านม้งและลาหู่ เพื่อที่จะได้สัมผัสวิถีชีวิตชุมชนชาวเขาของที่นี่ ว่าเขามีความเป็นอยู่อย่างไรบ้าง เป็นการเรียนรู้ชุมชน และเสริมสร้างความรู้ใหม่เป็นประสบการณ์ชีวิตไปในตัว ซึ่งก่อนอื่นเลยนั้น น้องลันเจียก็ได้พาเราเข้ามานั่งในศาลาหนึ่งตรงทางเข้า ลันเจีย ลอดจ์ นี่เอง เพื่อเปิดวิดีทัศน์ ประวัติความเป็นมาของชนเผ่าที่นี่ รวมไปถึงเรื่องราววิถีชีวิต การแต่งกาย อาชีพ ตลอดจนการบริหารจัดการต่างๆ ของชุมชนหลังจากดูวิดีทัศน์เสร็จก็ถึงเวลาเดินชมหมู่บ้านของจริงกันแล้ว ซึ่งระยะทางในการเดินก็ไม่ได้มากมายอะไร อยู่ในรัศมีไม่เกิน 1 กิโลเมตรในชุมชนนี้เอง เดินได้อย่างสบายๆ อากาศบริสุทธิ์ สดชื่นดี แต่จะมีอุปสรรคเพียงแค่ความร้อนจากแสงแดดเท่านั้นระหว่างการเดินเท้าไปเรื่อยๆ เราก็จะเริ่มเห็นวิถีชีวิตของคนในชุมชน ซึ่งวิถีดั้งเดิมของคนในชุมชนส่วนใหญ่จะเป็นการทำไร่ ทำให้มีการตัดไม้ทำลายป่ามากขึ้น แต่เมื่อชุมชนได้นำการท่องเที่ยวเข้ามามีส่วนในการอนุรักษ์ดูแล ส่งเสริมให้เกิดอาชีพ เช่น การทอผ้า ทำผ้าบาติก งานบริการต่างๆ เพื่อการท่องเที่ยวอย่างยั่งยืน การทำลายป่าเพื่อการทำเกษตรกรรมจึงลดลง เมื่อเข้าสู่เขตชุมชนแล้วเราจะรู้ได้อย่างไรว่า ชุมชนหรือบ้านที่เราเดินผ่านหรือเดินชมอยู่นั้น เป็น บ้านของชาวม้ง หรือ บ้านของชาวลาหู่ ซึ่งก็มีวิธีสังเกตที่ว่า บ้านของชาวม้ง ตัวบ้านปลูกอยู่บนพื้นดินที่ทุบแน่น วัสดุสร้างบ้านส่วนใหญ่ใช้ไม้เนื้ออ่อน ผนังบ้านทำจากไม้ไผ่ หลังคามุงด้วยหญ้าคา หรือใบจาก ตัวบ้านไม่มีหน้าต่าง เนื่องจากอยู่ในที่อากาศหนาวเย็น ส่วน บ้านของชาวลาหู่ ส่วนมากจะปลูกยกพื้นใต้ถุนสูง ซึ่งจะใช้เป็นที่เก็บฟืน มุงหลังคาด้วยหญ้าคา เป็นต้น "ต่อไปเราจะไปชมบ้านหมอผีกันนะคะ"เมื่อน้องลันเจีย กล่าวประโยคนี้ ทำให้เรารู้สึกตื่นเต้นขึ้นมาแปลกๆ มีความรู้สึกลึกลับอย่างบอกไม่ถูก เราเดินมาหยุดอยู่ที่ทางเข้าบ้านหลังหนึ่งที่สภาพรั้วไม้ค่อนข้างเก่าช่วยสร้างบรรยากาศให้มีความขลังมากขึ้น เราค่อยๆ เดินเรียงเดี่ยวเข้าประตูบ้านไปทีละคน หลังจากพ้นเข้าประตูบ้านไปแล้วก็พบว่า บรรยากาศข้างในค่อนข้างมืด อาจเป็นเพราะแสงแดดจ้าภายนอก ทำให้เวลาเข้ามาอยู่ที่มืดๆ ต้องใช้เวลาในการปรับการมองเห็นอยู่พอสมควร ซึ่งเมื่อสายตาเริ่มคุ้นชินแล้ว เราก็เริ่มสังเกตไปรอบๆ เห็นลานประกอบพิธีกรรม เก้าอี้ไม้แบบยาวสำหรับให้คนไข้ หรือ ญาติที่มาพบปะได้นั่งรอขณะประกอบพิธีกรรม ตามผนังด้านในมีกระดูกสัตว์ที่ถูกร้อยด้วยเชือกแขวนไว้ตามมุมต่างๆ ซึ่งภาพและบรรยากาศที่เห็นอาจจะดูน่ากลัว แต่อันที่จริงแล้วนั้น หมอผี(หรือที่เรียกว่า ผู้นำทางจิตวิญาณ) ไม่ได้เน้นเรื่องคุณไสย มนตร์ดำ ด้านมืด อะไรอย่างที่เข้าใจกัน ซึ่งหมอผีในที่นี้จะทำหน้าที่เป็นเหมือนกับที่ปรึกษาให้แก่ชาวบ้านในหมู่บ้าน คอยช่วยเหลือชาวบ้าน ทำนองนี้เสียมากกว่าเราได้กล่าวทักทายหมอผี และพยายามอยู่ในความสงบเพื่อเป็นการเคารพสถานที่ น้องลันเจีย ก็ได้เล่าประวัติของหมอผี และหน้าที่ต่างๆ ของหมอผี ซึ่งถ้ามีส่วนหนึ่งส่วนใดที่สงสัยก็สามารถถามหมอผีได้ โดยมีน้องลันเจียเป็นเหมือนล่ามในการสนทนา ในระหว่างที่น้องลันเจียคุยกับหมอผีเป็นภาษาท้องถิ่น สักพักหมอผีก็ยกสิ่งของที่มีเหมือนธงรูปคนปักอยู่โดยรอบ ซึ่งพอได้ความมาว่า ตอนนี้มีผีอยู่ 3 ตน ถูกขังอยู่ในนี้ ซึ่งผีเหล่านี้จะทำหน้าที่คอยเป็นผู้ช่วยหมอผีในการทำพิธีกรรมต่างๆ อย่างเช่น การรักษาโรคต่างๆ ซึ่งก็มีการยกตัวอย่างมาว่า หากชาวบ้านเป็นโรคแล้วไปรักษาที่โรงพยาบาลไม่หาย ก็จะกลับมาพึ่งหมอผี หมอผีก็จะให้จิตในการสอบถามผีที่กักขังไว้ว่า "คนไข้โดนผีร้ายทำร้ายอยู่หรือไม่ และจะมีวิธีแก้ไขอย่างไร" ก็เป็นความเชื่อ และวิถีปฏิบัติหนึ่งที่สืบทอดกันมาหมอผีได้ยกตัวอย่างอีกหนึ่งกรณี ก็คือ มีชาวต่างชาติต้องการให้ช่วยเหลือ และส่งรูปถ่ายของตัวเองมาทางไปรษณีย์ ให้หมอผีช่วยดูให้ ซึ่งเขามีอาการปวดต้นคอและหลัง ซึ่งรักษายังไงก็ไม่หาย เมื่อหมอผีได้ดูรูป และก็ได้ทำพิธีกรรมปัดเป่าสิ่งช่วยร้ายให้ อาการปวดของเขาก็ทุเลาลงและ จากการสังเกตรอบบริเวณภายใน และภายนอกบ้านหมอผี เราจะเห็นไม้ไผ่ที่สานขึ้นเป็นสัญลักษณ์อะไรบางอย่าง จนเกิดเป็นข้อสงสัย และได้สอบถามหมอผีไป ก็ได้รับคำตอบมาว่า นี่คือ สิ่งที่ใช้ป้องกันผีเข้ามารบกวนภายในบ้านจาก บ้านหมอผี เราออกมาเดินชมหมู่บ้านกันต่อ ณ จุดนี้เป็นที่สูง สามารถมองเห็นภูเขาฝั่งลาว และ แม่น้ำโขงร้านค้าเล็กๆ มีสินค้าอยู่ไม่กี่อย่าง แต่ก็เป็นที่นั่งพักผ่อน จุดนัดพบ พูดคุยกันของคนในชุมชนได้ความกลมกลืนระหว่างวิถีชาวบ้านเกษตรกรรม กับ เทคโนโลยีสมัยใหม่การศึกษาเป็นสิ่งที่สำคัญ ที่ชุมชนนี้ก็มีโรงเรียนเช่นกัน เด็กนักเรียนดูตั้งใจ และใส่ใจในการเรียนมากแสงแดดเริ่มทวีความร้อนเพิ่มขึ้น เรารีบเร่งเดินไปอีกหนึ่งหมู่บ้าน ซึ่งอยู่ไม่ไกลมากนักชาวบ้านในหมู่บ้านต่างก็มีหน้าที่ที่รับผิดชอบแตกต่างกันไป ระหว่างทางจึงเห็นชาวบ้าน สานไม้ไผ่ คัดเลือกเมล็ดพันธุ์ ปรับปรุงซ่อมแซมที่อยู่อาศัย ตามหน้าที่ของแต่ละคนโรงเก็บฟืน คือสิ่งที่พบเห็นได้ในทุกๆ บ้าน เพราะฟืนยังเป็นสิ่งสำคัญที่ใช้ในการประกอบอาหารอยู่เราเดินมาถึงบ้านของ หมอผี อีกหนึ่งท่าน สิ่งที่สะดุดตาเราเมื่อเข้ามาอยู่บริเวณภายในบ้านก็คือ อุปกรณ์ต่างๆ ที่วางไว้อยู่บนโต๊ะ ซึ่งเป็นอุปกรณ์ที่ใช้ในการประกอบพิธีกรรม ก่อนที่จะได้รับฟังการอธิบายและบรรยาย หมอผี ก็ได้ต้อนรับเราด้วยชาร้อนที่รินใส่ถ้วยที่ทำจากกระบอกไม่ไผ่ ซึ่งเวลาดื่มชาต้องดื่มทางปากถ้วยด้านที่มีขอบสูงจากนั้นก็เป็นการสาธิตการใช้อุปกรณ์ต่างๆ ใน การไล่ผี และปัดเป่าสิ่งชั่วร้าย ซึ่งการรับทราบเรื่องราวต่างๆ ของหมอผี ก็ผ่านล่ามอย่างน้องลันเจียเช่นเคย เราได้รู้ว่า หมอผีนั้นไม่ใช่ใครก็เป็นได้ แต่เป็นผู้ที่ถูกเลือกแล้ว ซึ่งถ้าเป็นแล้วก็ต้องเป็นตลอดไปนี่คือ หนึ่งอุปกรณ์ที่เหมือนใช้สำหรับเสี่ยงทาย ว่าคำตอบจะเป็นไปตามที่ต้องการหรือไม่ และจะแก้ไขปัญหาได้อย่างไรหมอผีได้สาธิตวิธีการไล่ผีให้เราดู โดยการไล่นั้นก่อนอื่นเริ่มพิธีกรรมจะต้องใช้ผ้าปิดหน้าตัวเองเสียก่อน เพื่อไม่ให้ผีจำหน้าได้ และกลับมาทำร้ายในภายหลัง เมื่อปิดหน้าแล้วก็จะเริ่มพิธีด้วยการเขย่าอุปกรณ์ ที่อยู่ในมือทั้งสองข้าง เพื่อเป็นการปัดเป่าสิ่งชั่วร้าย ซึ่งหมอผียังบอกอีกว่า ต้องเขย่าอยู่อย่างนี้เป็นเวลาถึง 3 ชั่วโมง เลยทีเดียว และในขณะทำพิธี ก็จะมีผู้ช่วยคอยเคาะอุปกรณ์ที่เหมือนกับฆ้องอยู่ตลอดเวลาด้วยและแล้ว เราก็ได้เวลาอำลาชุมชนม้งและลาหู่ รวมถึงกล่าวอำลาไกด์คนเก่งอย่าง น้องลันเจีย ด้วย ซึ่งหลังจากเราได้เดินชมวิถีชีวิตความเป็นอยู่ในชุมชนกันเสร็จเรียบร้อยแล้ว เราก็เดินกลับสู่ที่พัก เก็บสัมภาระ เพื่อที่จะเดินทางไปกันต่อยังสถานที่ต่อไป สามเหลี่ยมทองคำ รอยต่อสามประเทศลงจากดอยมา ก็มาแวะชมบรรยากาศริมโขงกันสักหน่อยที่ สามเหลี่ยมทองคำ ซึ่งเป็นพื้นที่รอยต่อระหว่างสามประเทศ ได้แก่ ไทย(จังหวัดเชียงราย) ลาว(แขวงบ่อแก้ว) และ พม่า(ท่าขี้เหล็ก รัฐฉาน) มีลักษณะเป็นพื้นที่สามเหลี่ยมบรรจบกัน โดยมีแม่น้ำโขงตัดผ่านชายแดนไทยและลาว นับเป็นพื้นที่เศรษฐกิจที่สำคัญแห่งหนึ่งของภูมิภาคนี้ซึ่งนอกจากจะได้ชมวิวแม่น้ำโขงแล้ว ก็ยังได้นมัสการ พระพุทธนวล้านตื้อ พระเชียงแสนสี่แผ่นดิน ที่สามเหลี่ยมทองคำ นี้อีกด้วย ณ เวลานี้เป็นเวลาเที่ยงพอดี เราจึงจัดการอาหารมื้อเที่ยงกันตามโปรแกรมที่ร้านอาหารริมโขงบริเวณสามเหลี่ยมทองคำนี้เอง ซึ่งเมนูอาหารขึ้นชื่อก็ต้องเป็นเมนูที่ทำมาจากปลาแม่น้ำโขงสดๆ หน้าตาน่าทาน ชิมแล้วอร่อยทุกอย่างหลังจากอิ่มท้องแล้วก็มาเดินเล่นชมวิวทิวทัศน์ริมแม่น้ำโขงกัน จากภาพจะเห็นการแบ่งเขตแดนทั้งสามประเทศอย่างชัดเจน ถ้าหากต้อง การนั่งเรือชมทิวทัศน์ ณ บริเวณนี้ก็มีเรือให้เช่าเหมาลำ เพื่อล่องชมทิวทัศน์จุดบรรจบของพรมแดนไทย ลาว และ พม่า ค่าเช่าเรือประมาณ 500-1000 บาท แล้วแต่ว่าจะเป็นเรือลำเล็ก หรือลำใหญ่ ซึ่งเป็นอีกหนึ่งกิจกรรมที่น่าสนใจเหมือนกันแวะเข้ามาไหว้พระเพื่อความเป็นสิริมงคล ซึ่ง พระพุทธนวล้านตื้อ องค์นี้เป็น พระเชียงแสนสี่แผ่นดินเฉลิมพระเกียรติฯ (ซึ่งได้สร้างขึ้นแทนองค์เดิมที่จมลงแม่น้ำโขง สมัยรัชกาลที่ 3) และสร้างขึ้นด้วยทองสัมฤทธิ์ ปิดทองด้วยบุศราคัม น้ำหนักถึง 69 ตัน หน้าตักกว้าง 9.99 เมตร สูง 15.99 เมตร ประทับนั่งบน เรือแก้วกุศลธรรม ขนาดใหญ่ องค์พระตั้งตระหง่านอยู่ริมน้ำแลดูสวยงามมากครับ งานศิลป์จากดิน ณ บ้านดอยดินแดงก่อนเดินทางเข้าสู่ตัวเมืองเชียงราย เรามีโปรแกรมไปแวะชมงานศิลป์กันต่อที่ บ้านดอยดินแดง ซึ่งเป็น ทั้งบ้าน สตูดิโอ และโรงงาน ของ อาจารย์สมลักษณ์ ปันติบุญ ศิลปินเชียงราย ผู้สร้างสรรค์งานศิลป์จากการปั้น ซึ่ง อาจารย์สมลักษณ์ ปันติบุญ ได้ไปเรียนวิชางานปั้น จากศิลปินเซรามิกคนดัง อาจารย์ Twao Onuma และ Tarouemon Nakagato แห่งเกาะคิวชู ประเทศญี่ปุ่น เป็นเวลาถึง 5 ปี ก่อนจะกลับบ้านเกิดที่เชียงราย และตั้งบ้านดอยดินแดงขึ้นในปี พ.ศ. 2543คอนเซ็ปต์หลักของบ้านดอยดินแดง คือ จะใช้ดินในพื้นที่ท้องถิ่น หรือมีดินจากพื้นที่ใกล้เคียงมาผสมบ้าง ใช้วัตถุดิบทุกอย่างจากธรรมชาติ สีสันที่นำมาเคลือบผิวก็ได้จากธรรมชาติทั้งหมด เช่น สีจากใบไม้ สีจากเมล็ดพืช สีจากขี้เถ้า เป็นต้น และ การปั้นจะใช้มือ ไม่ใช้เครื่องบ้านดอยดินแดง จะมีหลายอาคาร ซึ่งแบ่งออกเป็นหลายส่วน โดยส่วนใหญ่จะเป็นบ้านดิน เช่น อาคารโรงงานที่ใช้ผลิตชิ้นงาน อาคารสตูดิโอไว้จัดแสดงผลงานเซรามิค ร้านจำหน่ายสินค้า และของที่ระลึกต่างๆ และมีมุมจิบกาแฟที่ให้บรรยากาศร่มรื่นด้วยหลังจากจิบกาแฟให้หายจากอาการง่วงยามบ่ายแล้ว ก็ได้เวลาเดินชมรอบๆ บ้านดอยดินแดง กัน ซึ่งมาที่นี่เราจะได้เห็นกระบวนการผลิตเครื่องปั้นดินเผาหลายรูปแบบอย่างใกล้ชิด โดยเริ่มต้นจากการเตรียมดิน จะมีห้องสำหรับร่อนดินให้ละเอียด ซึ่งมีดินจากหลายแหล่งที่มา เพราะแต่ละแห่งให้สี และคุณภาพที่แตกต่างกันไป เมื่อเตรียมดินเสร็จ ก็เข้าสู่กระบวนการขึ้นรูปเป็นชิ้นงานต่างๆ ตามต้องการ โดยใช้มือในการปั้น ซึ่งเป็นขั้นตอนที่ต้องใช้สมาธิ และความอดทนสูงนำชิ้นงานมาตกแต่งเพิ่มเติม แล้วแต่การใช้งานจากนั้นจะเข้าสู่ช่วงการพักชิ้นงานก่อนจะเข้าสู่กระบวนการเผา โดยจะต้องพักชิ้นงานทิ้งไว้ให้ความชื้นในตัวชิ้นงานระเหยออกไปให้หมดเสียก่อน ซึ่งต้องใช้ระยะเวลาพอสมควร บางชิ้นต้องใช้ระยะเวลานานถึง 4 ปีเลยก็มี เมื่อได้เวลาเหมาะสมในการเผาแล้ว ชิ้นงานต่างๆ ก็ถูกนำเข้าสู่เตาเผา ซึ่งจะใช้อุณหภูมิ และระยะเวลาในการเผาที่พอเหมาะ ซึ่งจะทำให้ได้ชิ้นงานที่แข็งแรงและคงทน ขั้นตอนสุดท้าย ก็คือ การตรวจสอบความสมบูรณ์ของชิ้นงาน ก่อนที่จะจัดส่งตามออเดอร์ต่อไป เราลองเดินเข้ามาดูอีกอาคารกันบ้าง เป็นส่วนของ การแสดงผลงานศิลปะจากเซรามิก ของ อาจารย์สมลักษณ์ ปันติบุญภายในอาคารมีการจัดวางผลงานในหลายๆ ชิ้น ซึ่งแต่ละชิ้นก็มีแรงบันดาลใจมาจากเรื่องราวธรรมชาติรอบๆ ตัว อย่างเช่นเมล็ดพืชหลายชนิด ก็กลายมาเป็นงานศิลปะขนาดใหญ่ บางชิ้นก็ดูเหมือนจะเป็นงานเสีย แต่ให้อารมณ์ความเป็นศิลปะ ก็ถูกเอามาจัดแสดงด้วยอาคารหลังสุดท้ายที่เราได้เดินเข้าไปชม เป็น Shop จำหน่ายสินค้า และของที่ระลึก จาก บ้านดอยดินแดง ซึ่งก็มีหลายๆ ชิ้น ที่ดูน่าสนใจ ให้เลือกซื้อหาติดไม้ติดมือกลับบ้านไปครับ สวรรค์แค่เอื้อม ที่ สวรรค์บนดิน ฟาร์มสเตย์เดินทางกลับเข้ามาเกือบถึงใจกลางเมืองเชียงรายแล้ว แต่ก็ยังเหลืออีกหนึ่งสถานที่สำคัญ นั่นก็คือ สวรรค์บนดิน ฟาร์มสเตย์ ซึ่งเมื่อได้ยินชื่อของ สวรรค์บนดิน ครั้งแรก ก็ต้องยอมรับว่าที่นี่ต้องมีอะไรดี และต้องพบเจอกับความสุข ความสบายในที่แห่งนี้แน่ๆรถของเราเคลื่อนตัวมาหยุด จอดอยู่ภายในบริเวณฟาร์มสเตย์ ที่หันไปรอบตัวก็จะพบเจอกับบรรดาพืชพันธุ์ และสมุนไพร ต่างๆ ที่ปลูกโดยรอบ ใช้พื้นที่ได้อย่างคุ้มค่ามากๆ เราได้รับการต้อนรับจาก คุณ โต-ชูเกียรติ เวสารัชชพงศ์ ลูกชายคนโตมาคอยดูแลอย่างใกล้ชิด ซึ่ง คุณโตได้เล่าประวัติ และความเป็นมาของฟาร์มสเตย์แห่งนี้ ว่า หลายปีก่อน คุณโต และครอบครัว ทำงานและมีวิถีชีวิตเหมือนกับคนเมืองกรุงทั่วๆ ไป แต่มาวันหนึ่งคุณพ่อของคุณโตได้ล้มป่วยลง ด้วยอาการภาวะลิ่มเลือดอุดตันในสมอง ทำให้เกิดอาการชาตามร่างกาย และได้พยายามรักษาตัวเรื่อยๆ มา แต่อาการก็ยังไม่ดีขึ้น จึงมีความคิดที่ว่า ควรจะให้คุณพ่อได้กลับไปอยู่ในสิ่งแวดล้อมที่ดีๆ อยู่ใกล้ชิดกับธรรมชาติจะดีกว่า สวรรค์บนดิน ฟาร์มสเตย์ จึงเกิดขึ้น ณ จุดนี้หลายคนอาจสงสัยว่า ภายใน สวรรค์บนดิน ฟาร์มสเตย์ มีอะไรที่น่าสนใจบ้าง ซึ่ง คุณโต ก็ได้พาเราเดินดูรอบๆ บริเวณ เริ่มจากพื้นที่ในการปลูกพืชออแกนิกต่างๆ พืชสมุนไพร ได้เห็นกระบวนการในการอบแห้ง เพื่อทำชาสมุนไพร อีกมุมหนึ่งมีร้านกาแฟเก๋ๆ ที่ไว้นั่งจิบกาแฟท่ามกลางธรรมชาติ มีมุมงาน Craft งานฝีมือ และของที่ระลึก รวมไปถึงเครื่องเซรามิก ที่สามารถลงมือปั้นเครื่องเซรามิกได้ด้วยตนเอง โดยการสาธิตการปั้นจากคุณโต และที่นี่ก็ยังมีที่พักแบบโฮมสเตย์ไว้บริการด้วยอีกนะที่นี่ขึ้นชื่อเรื่อง ชาสมุนไพร ซึ่งแรกเริ่มนั้น คุณโต เล่าว่า คุณแม่จะปลูกผักสมุนไพรต่างๆ ในบริเวณบ้าน แต่ได้ผลกำไรค่อนข้างน้อย จึงมีความคิดที่จะหันมาเพิ่มมูลค่าด้วยการทำเป็นชาสมุนไพร ซึ่งก็ได้คิดสูตรลองผิดลองถูกมาเรื่อยๆ จนตอนนี้สามารถทำชาสมุนไพรออกจำหน่ายอยู่ 6 อย่าง คือ ชาตะไคร้ อัญชัน กระเจี๊ยบ มะตูม เก๊กฮวย และ เจียวกู้หลานชาสมุนไพร สามารถ จิบแบบร้อนก็ได้ ดื่มแบบเย็นก็ดี เราได้ลองชิมชาอัญชันใส่น้ำแข็งเป็นอย่างแรก ดื่มแล้วเย็นชื่นใจ ช่วยคลายร้อนได้เป็นอย่างดีซึ่ง ชาสมุนไพร เหล่านี้ ก็มีสรรพคุณที่แตกต่างกันไป เช่นมะตูม - ขับลม แก้ท้องผูก จุกเสียด แก้อาการอ่อนเพลียอัญชัน - บำรุงสายตา กระตุ้นการไหลเวียนของโลหิตกระเจี๊ยบ - แก้กระหาย ขับเสมหะ แก้ไอ ลดไขมัน ขับปัสสาวะเจียวกู้หลาน - ช่วยลดระดับคอเลสเตอรอล ลดไขมันในเส้นเลือดตะไคร้ - ดับร้อน แก้กระหาย บรรเทาอาการหวัดเก๊กฮวย - ดับกระหาย แก้ร้อนใน ช่วยขับลม ช่วยกำจัดสารพิษออกจากร่างกาย จากนั้นก็ลอง ชาเก๊กฮวย แบบร้อนๆ หอมๆ เสิร์ฟมาในถ้วยเซรามิก เก๋ๆ กันบ้าง ซึ่งถ้วย จาน ชาม เซรามิก ก็เป็นผลงานการปั้นของ คุณโต นี่เอง และแต่ละใบก็จะมีรูปแบบและลวดลายที่แตกต่างกันไป เป็นเสน่ห์อย่างหนึ่งของงานเซรามิก สิ่งที่เราดูสนใจที่สุด และคุณโตก็เต็มใจที่จะนำเสนอ นั่นก็คือ อัญชันลาเต้คุณโต จัดการสาธิตทำ อัญชันลาเต้ ให้ดู พร้อมกับอธิบายเกี่ยวกับกาแฟ เมนูนี้ว่า คุณโตอยากให้มีชาเป็นส่วนผสมหนึ่งอยู่ในร้านกาแฟบ้าง จึงคิดเมนูนี้ขึ้นมา ซึ่งขั้นตอนคร่าวๆ ก็ต้องใช้เครื่องทำกาแฟ ช็อตอัญชันปริมาณที่พอเหมาะ สุดท้าย สตรีมนมในความร้อนก่อนเทลงไป ก็จะเป็นสีฟ้า แทนที่สีน้ำตาลของกาแฟ จนมาเป็น อัญชันลาเต้ ให้ได้ลองชิม เมื่อเสร็จเรียบร้อย อัญชันลาเต้ ก็จะถูกเสิร์ฟ มาในถ้วยเซรามิก หลังจากลองชิม ก็รับรู้ได้ถึงความหวานละมุนติดลิ้น ความหอมของกาแฟ ความหวานมันของนม สีสันของอัญชัน เข้ากันได้อย่างลงตัวเราได้ลองชิม เมนูอาหารและเครื่องดื่มต่างๆ และได้พูดคุยกับคุณโต อยู่สักพัก ก็ได้เวลาที่เราจะต้องเดินทางกลับกันแล้ว แม้จะยังไม่อยากกลับเพราะรู้สึกชิลกับบรรยากาศยามเย็นของที่นี่ก็ตาม ซึ่งหากมีโอกาสต้องกลับมาเยือนอีกแน่นอน โดยเฉพาะหน้าหนาว นี่พลาดไม่ได้จริงๆก่อนดวงตะวันจะลับขอบฟ้า เรากล่าวอำลา คุณโต และครอบครัว แล้วออกเดินทาง จาก สวรรค์บนดิน ฟาร์มสเตย์ มุ่งหน้าสู่ สนามบินเชียงราย เพื่อเตรียมตัวกลับ กทม. ซึ่งก่อนถึงสนามบิน เราก็แวะพักเติมพลัง ด้วยอาหารมื้อเย็น มื้อสุดท้ายที่เชียงรายร่วมกันเสียก่อน ก่อนจะเดินทางกลับเข้าสู่ กทม. อย่างสวัสดิภาพ สิ้นสุดทริปการเดินทางอย่างประทับใจการร่วมเดินทางไปกับ Local Alike ในครั้งนี้ ช่วยเพิ่มประสบการณ์การเดินทางเป็นอย่างมาก ช่วยให้ได้เห็นมุมมองใหม่ๆ เห็นวิถีชีวิตชุมชนที่อาจพูดได้เลยว่า สำหรับผมแล้วคง "ยาก" ที่จะมีโอกาสได้เข้าถึง เข้าไปสัมผัส กับอะไรแบบนี้ แต่เมื่อได้ลองไปเรียนรู้ด้วยตัวของตัวเองแล้ว ก็รู้สึกว่าได้ความรู้และประสบการณ์ดีๆ กลับมาเยอะเลย ซึ่งถ้าใครสนใจรูปแบบการท่องเที่ยววิถีชุมชนแบบนี้ ก็ลองไปกันดูนะครับขอบคุณที่เดินทางไปด้วยกันติดตามการเดินทางทริปอื่นๆ ได้ที่FB : https://www.facebook.com/chailaibackpacker/
พอดีเป็นเด็กนักเรียนม.ปลายค่ะ ทำงานหลังเลิกเรียน เลยมีเงินส่วนตัวพอสมควร ประมาณ4000ต่อเดือนค่ะ แล้วอยากพาเเม่ไปเที่ยว เพราะแม่ทำงานหนัก ส่งเราเรียน ไม่ค่อยได้พัก เลยอยากพาแม่ไปเที่ยวด้วยตัวเองบ้างอะค่ะ โดยเป็นเงินตัวเองค่ะ ตอนนี้เก็บมาได้2หมื่นกว่าๆ เลยอยากรู้ที่เที่ยวในจังหวัดต่างๆค่ะ
ทริปนี้ Whereto TabiTabi จะพาไปแอ่วเจียงใหม่อีกแล้วเจ้า เดินทางเดือนกุมภาที่ผ่านมาค่ะ แต่ครั้งนี้เราจะเดินทางกันด้วยรถไฟ รถ เรือและเครื่องบินค่ะ จุดมุ่งหมายคือ หมู่บ้านรักไทย จ.แม่ฮ่องสอน ระหว่างทางก็จะแวะเที่ยวที่ต่างๆไปเรื่อยๆ ไปชมกันเลย ค่าใช้จ่ายทริปนี้ รถไฟ  791บาท/คน (เตียงบน) ค่าเครื่องบินขากลับ  1605บาท/คน ค่าที่พักเขื่อนแม่งัด  3100บาท (775/คน) ค่าที่พักลีไวน์รักไทย  4600บาท (1150/คน) ค่าเช่ารถAvis(Honda jazz)  2823บาท ค่าน้ำมัน  ประมาณ2000กว่าๆ Total : 55xx บาท ปล.รูปรีวิวทริปนี้ใช้รูปฟิล์มทั้งหมดค่ะ Camera : Canon AE-1 (Film) Film : Fuji venus800/Agfa vista400 ออกเดินทางจากหัวลำโพง เวลา 18.00น. ปู๊น ปู๊น รถไฟของเรามาแล้ว ภายในรถไฟ Tip การนอนบนรถไฟ 1. กินอิ่มๆ จะได้หลับสบาย 2. ถ้านอนหลับยากแนะนำให้กินยาสลบช้าง เอาให้น็อคแล้วตื่นมาตอนเช้าเลย (ขนาดเราหลับง่ายมากๆ ยังตื่นทุกการจอดและเพลียกับเสียงกรนระดับHDของเตียงข้างๆ) 3. บนรถไฟแอร์ค่อนข้างเย็น เตรียมเสื้อกันหนาว ถุงเท้า และที่สำคัญอุปกรณ์ฆ่าเวลา เช่นหนังสือ เกมส์ ขนม บลาๆ ความคาดหวังในการใช้บริการรถไฟไทย ก่อน : ไม่คาดหวังเห็นคนรีวิวเยอะเลยอยากลองบ้าง หลัง : เอาจริงๆเลยนะ มันดีอ่ะ คือประทับใจความสะอาด ที่นั่ง ที่นอน ห้องน้ำ พนักงานก็บริการดี น่ารัก มีโบกี้ขายอาหารกล่อง พร้อมที่นั่ง ซึ่งอาจจะน้อยไปหน่อย แต่โดยรวมโอเคเลย ให้ความรู้สึกเหมือนมาเข้าค่ายกับเพื่อน สนุกดี แถมไม่แพงตรงเวลาและปลอดภัย (เรานอนโบกี้หญิงล้วนค่ะ) ปล.ตอนนี้จองออนไลน์ได้แล้วนะ ข้อมูลเพิ่มเติม ->https://www.thairailwayticket.com/eTSRT/ ลงรถไฟแล้วก็นั่งรถแดงขาโหดไปสนามบิน เพื่อไปเอารถเช่าที่จองไว้ค่ะ ที่แรกเรามุ่งหน้าไป แม่กำปอง แวะเที่ยวรายทางที่มุ่งหน้าไป เขื่อนแม่งัด อ.แม่แตง (พักที่แพอ.วิช1คืน) สายๆออกจากเขื่อนก็ขับรถกันยาวๆ ไปแม่ฮ่องสอนค่ะ ถึงแล้วค่า ที่พักเราคืนนี้ ลีไวน์รักไทย ณ หมู่บ้านรักไทย จ.แม่ฮ่องสอน เราและเพื่อนๆเช่าจักรยานปั่นกันรอบๆหมู่บ้าน อากาศเย็นๆกำลังดี จะบอกว่าสวยทุกมุมจริงๆค่ะ เดินเล่นตอนกลางคืน เช้าวันสุดท้าย ตื่นตี5ไปปางอุ๋ง ปางอุ๋งอากาศดีมากกกกกกก นั่งเรือสัมผัสหมอกบนผิวน้ำ สุดๆไปเลยค่า ค่าเรือ  150บาท กลับมากินข้าวเช้าที่หมู่บ้านรักไทยแล้วต้องตะลึงกับวิวแบบนี้ สวยยยยยยยจนต้องอ้าปากค้างกันไปเลยจ้า สวยกว่ารูปก็ต้องมาดูด้วยตาตัวเองแล้วล่ะค่ะ ประทับใจที่สุดคือหมู่บ้านรักไทย ใครยังไม่เคยมาแนะนำให้มามากๆค่ะ ยิ่งมาช่วงหน้าหนาว อากาศดีๆ วิวดีๆแบบนี้ หาได้ในประเทศไทยเรานี่เองค่ะ ออกไปเที่ยวกันดีกว่าเนอะ^^ ฝากติดตามรีวิวอื่นๆได้จาก FB : https://www.facebook.com/wheretotabitabi/ รูปถ่ายฟิล์ม IG : pp.films รีวิวทริปรูปฟิล์ม แบกกล้องฟิล์มไปญี่ปุ่น ตอน walking around Shirakawa-go -> https://pantip.com/topic/35824246 แบกกล้องฟิล์มไปญี่ปุ่น ตอน นั่งรถไฟท่องหุบเขา Kurobe -> https://pantip.com/topic/35829268 แบกกล้องฟิล์มไปญี่ปุ่น ตอน เดินอ้อยอิ่งที่Arashiyama (Kyoto) -> https://pantip.com/topic/36004297
งานไทยเที่ยวไทย ครั้งที่ 42 วันที่ 2 มีนาคม - 5 มีนาคม 2559 ณ ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ ตั้งแต่เวลา 10.00 - 21.00 น. ปล.สแกนไปด้วยโพสต์ไปด้วย อาจจะช้าเล็กน้อยนะจ๊ะ >< ภาคเหนือ ภาคตะวันออก ภาคตะวันออก (ต่อ) ภาคตะวันออก (ต่อ) ภาคตะวันออก (ต่อ) ภาคใต้ ภาคใต้ (ต่อ) ภาคใต้ (ต่อ) ภาคใต้ (ต่อ) ภาคกลาง ภาคกลาง (ต่อ) ภาคอีสาน ตั๋วเครื่องบิน - รถเช่า อื่นๆ อื่นๆ (ต่อ)
>>กระทู้นี้เป็นกระทู้แรก<< พาเที่ยวแม่ฮ่องสอน : ปางอุ๋ง : บ้านรักไทย (แบบไม่มีรถ) ขอฝากเนื้อฝากตัวอวบๆของเราไว้ในอ้อมอกอ้อมใจ ทุกคนด้วยนะ ขอเกริ่นก่อนว่าเราเป็นคนนึงที่กลัวการเดินไปไหนสุดๆ แต่ชอบเที่ยว กลัวในที่นี้คือกลัวหลงนะ ความลำบากเราไม่กลัวแน่นอนใช่ไหมสายแบกเป้ทั้งหลายก่อนไปไหนสักที่เราชอบศึกษาจากรีวิวใน Pantip เนี่ยแหละ เพราะพาเราไปถึงได้จริงนะจร๊ะ ไปครั้งนี้การเดินทางตลอดเส้นทางจะเป็นรถสาธารณะไปได้ถึงไหนเราก็ไปแค่นั้นเนอะ อิอิ : การเดินทางครั้งนี้จุดเริ่มต้นอยู่ที่สถานีรถไฟหัวลำโพง (14/3/2560) : รถไฟใหม่ไฉไลแน่นอน รถไฟออกรอบ 18.10 ถึงปลายทางสถานีเชียงใหม่เวลา 07.15 วิ่งสุดชีวิตจาก MRT หัวลำโพง แวะแชะภาพก่อนขึ้น ถึงภาพจะเบลอแต่เธอชัดเจน (รีบจริงจริ๊งนะภาพเบลอไปอีก) ขึ้นมาบนรถไฟแล้ววว พร้อมเหงื่อแต่คลายร้อนด้วยแอร์เย็นๆ ให้มันได้อย่างนี้สิ ที่นั่งภายในรถสะอาดสะอ้านนะเธออออ ได้เวลาออกรถแล้ว รถออกตรงเวลามากกกก หนีเที่ยวก่อนนะโดเรม่อน รถออกมาได้สักพักเจ้าหน้าที่ก็บริการแจกน้ำให้แก้กระหายฟรี แต่น้ำไม่สามารถเยียวยาเสียงเรียกร้องลำไส้เราได้ หิวโหยไปสำรวจห้องอาหารกันดีกว่า ขบวนเรามีแต่ฝาหรั่ง ยิ้มส่งไปเบาๆ ในใจรำพึงรำพันเพียงว่า (อย่ามาทักอิชั้นนะ) เดินเซไปเซมาก็แว๊บส่องห้องน้ำห้องท่าเสียหน่อย โอเครอยู่นะแกรรรร (ภาพในหัวที่คิดว่าต้องนั่งมองเห็นรูข้างล่างก็พลันหายไป >>เป็นแค่เพียงความมโนของเด็กบ้านนอกอย่างอิชั้นเท่านั้น โฮะ โฮะ) : มาถึงห้องอาหารจนได้ : มีเพื่อนสปอยมาว่าพนักงานที่เคาเตอร์มีความหล่อ ทางเราขอเก็บเป็นความลับนะสาวๆ อิอิ มาโฟกัสเรื่องปากท้องอาหารประเภทข้าวก็เป็นข้าวเวฟเหมือน 7-eleven รสชาติตอนนั้นบอกเลยว่าอร่อย (แต่เดี๋ยวก่อนที่รีวิวไปเพราะความหิวล้วนๆ รีวิวหน้ามืดของคนอวบๆอย่างเรา555 รสชาติโอเคร มันก็ต้องโอเครแหละเพราะเราจะไม่ยอมอดตายแน่นอน ขนมจีบ ซาลาเปา ชา กาแฟ ก็มีให้ทุกคนเลือกสรร) เดินเซกลับมานั่งที่เดิม นั่งมองวิวความมืดไปเพลินๆ เกือบๆ 2 ทุ่มก็จะมีเจ้าหน้าที่เริ่มมาปูเตียงนอนให้เรา ทำไวมาก ปรบมือรัวๆ สิ่งอำนวยความสะดวกมีแค่ที่ชาร์ตแบตก็เพียงพอจริงๆ นอนเล่นวนไปกับแอร์ฉ่ำๆ จนเริ่มหนาว >>ฝันดีราตรีสวัสดิ์ค่ะทุกคน >> ลืมแจ้งค่ารถไปเลย << ราคาตามนี้เลยจร้า เรานั่งชั้น 2 จองเตียงบน - ล่าง ใกล้เช้าแล้ว เราตื่นเป็นคนแรกของขบวนไปอีก (15/3/2560)พอใกล้เวลา 06.00 เช้าจะมีเจ้าหน้าที่คนเดิมที่ปูเตียงให้เรา เดินมาทักทาย เป็นการปลุกไปในตัว Good morning / อรุณสวัสดิ์ค่ะ เราก็เก็บเตียงเป็นคนแรกอีกตามเคย เพื่อมุ่งหน้าไปหาอะไรกินยามเช้า " สุขใดเล่าจะเท่าช็อคร้อนๆ กับขนมจีบ"ไม่นานนักก็ถึงเสียที เชียงใหม่ใหม่ใหม่ รีบตรงไปหาตุ๊ก ตุ๊ก ทันทีไปที่อาเขต จ่ายค่าเสียหายไป 60 เพราะรีบอีกตามเคย คุณลุงก็จอดให้ตรงที่ซื้อตั๋ว ขาไปเราเลือกรถพัดลม "รถหวานเย็น" ราคาคนละ 185 บาท ออกเที่ยว 08.00 ถึงนู่น 19.00 แอบตกใจแต่ด้วยความกลัวเมาโค้ง กับอยากชิวๆ นั่งไปเรื่อยๆ คงไม่หนักหนาเท่าไหร่ ปล.อย่าลืมยาเมาโค้งเด็ดขาดรถจะจอดจุดพักรถประมาณ 3 แห่งถ้าจำไม่ผิด(เพราะบางทีเราก็หลับเหมือนโดนยาสลบ แต่อาการเมารถไม่มีนะเอออออ ลงไปหาอะไรกินด้วยนะ เพราะกว่าจะจอดแต่ละจุดก็นานเหมือนกัน ตอนไปนี่สนุกกับวิวข้างทางไปเรื่อยๆพอนานไปก็เริ่มไม่สนุกละนร้าาาาาา อารมณ์แบบเมื่อไหร่จะถึงเมื่อผ่านพ้นช่วงเวลามานานพอสมควรก็ถึงแม่ฮ่องสอนเสียทีรูปอาจจะหายไปบางช่วงในการบรรยาย มันเมื่อยจนบอกไม่ถูกจริงๆ 5555 ชิวมากกกก รถหวานเย็นจริงๆ ขับตั้งแต่เช้ายันเย็น แต่ถึงที่หมายก่อนครึ่งชั่วโมง แต่นับถือฝีมือและเรี่ยวแรงของคุณลุงคนขับจริงๆ แกมีความชำนาญมากรู้สึกปลอดภัยจริงๆ นี่คือข้อดีเพราะเราถึงที่หมายโดยสวัสดิภาพ ปลอดภัยหายห่วง พอถึงขนส่งแม่ฮ่องสอนเราก็ไม่รีรอ กระโดดขึ้นรถตุ๊กๆ ไปที่พักกันเลย ที่พักคืนนี้เป็นที่ coffee morning มาถึงที่พักก็ปิดซะแล้วเพราะที่นี่เป็นร้านกาแฟด้วย จะเปิด 08.00 - 18.00 แล้วก็มีห้องพักด้วยสนนราคา 400 บาท/คืน ค่ำคืนนี้บ้านทั้งหลังเป็นของเราเพราะไม่มีผู้มาเข้าพัก แอบเหงาๆ 555 คนดูแลที่นี่ใจดีด้วย พูดจาไพเราะน่ารัก แถมเป็นกันเองสุดๆ บรรยากาศภายในร้านและนอกร้านยามค่ำคืนส่วนที่นอนจะเป็นแบบปูติดพื้นอย่างนี้ โดยรวมส่วนตัวชอบนะสะอาดสะอ้านดี รู้สึกเหมือนนอนบ้าน เรานอนห้องชั้นล่าง>>ก็ผ่านเวลากลางคืนไปอีกคืน แล้วพร้อมตื่นขึ้นมาพร้อมรับเช้าวันใหม่ (16/3/2560) ต้องตื่นเช้านิดนึงเพราะเราต้องไปต่อรถสองแถวที่ตลาดสายหยุดกัน แต่หาอะไรอุ่นๆ ยามเช้ากันก่อน ช็อคโกแลตอุ่นๆตามเคย เมนูเดิมๆ ซ้ำๆ แชะภาพตอนเช้าเพิ่มเติมก่อนจากลากัน ที่พักในคืนสั้นๆ แต่ดีงาม ถ้ามีโอกาสมาอีกมาพักซ้ำแน่นอน😊😊>> ที่พักอยู่ตรงนี้นะ ถ้าพักใกล้ๆ เส้นนี้เดินไปตลาดสายหยุดไม่ไกลด้วย<<>>ส่วนใครจะไปเที่ยวหลายๆที่กำลังหารถพาเที่ยวอยู่ ก็สามารถติดต่อคุณลุงท่านนี้ไปได้ แกอัธยาศัยดี<<ป่ะเดินไปตลาดสายหยุดกัน จากที่พักเดินไปไม่ไกลอยู่เยื้องๆ กับ 7-eleven มาให้ไวหน่อยจะดีที่สุดเผื่อรถเต็มเนอะ เดินทะลุตลาดมาด้านหลังเลยจร้า จะเห็นรถจอดกันเรียงรายมองหารถที่เขียนปางอุ๋งเป็นอันดับแรก ถ้ามาไม่ทันรอบนี้ ต้องรอรอบบ่ายเลยนะ เพราะรถมีแค่สองรอบต่อวันรถออก 09.00 อาจจะมีเกินเวลาไปนิดๆ ค่ารถ 80 บาท /คน รถออกแล้วจร้าตามกันมาเลย เส้นทางในเมืองแรกๆก็เป็นทางเรียบปกติแต่พอไปเรื่อยๆ ก็จะเริ่มเป็นเนินเขา  ตอนเห็นเส้นทางตอนแรกแอบเสียดาย น่าจะเช่ามอเตอร์ไซค์ขับขึ้นมาเองเพราะทางขี่ได้ชิวๆแน่นอน แต่พอขึ้นมาเรื่อยๆ ทางบางช่วงทั้งคดเคี้ยวเลี้ยวชัน (ขอลบความคิดเมื่อสักครู่ให้หมดสิ้น มันอันตรายพอสมควรเลยนะท่านผู้ชมมมมมม ใครจะขี่มาต้องชำนาญ ต้องขับเก่ง และต้องมั่นใจในเครื่องยนต์ ต้องตรวจเช็คให้รอบครอบก่อนนะ ถ้าพลาดไปมันอันตรายจริงๆตอนขึ้นอาจจะยังไม่เห็นความอันตราย แต่ตอนลงนี่สิแม่เจ้าเราขอนั่งรถสองแถวต่อไป 5555 นั่งรถมาได้ประมาณ 1 ชั่วโมงนิดๆ รถก็จอดหน้าบ้านที่เราพักพอดิบพอดี เพราะเป็นหลังแรกนั่นเองวันนี้พักบ้านลุงปาละจร้า บ้านของคุณลุงเรียกได้ว่าเป็นโฮมสเตย์ที่ก่อตั้งหลังแรกๆเลยแล้วก็เป็นร้านกาแฟ มีอาหารตามสั่งบริการ รวมไปถึงหมูกะทะ โฮ่ โฮ่ (ไม่อดตายแน่นอน)สวยงามตามท้องเรื่อง เดินถัดเข้ามาในโฮมสเตย์ร่มรื่นไปอี๊กกกกคุณลุงกำลังรดน้ำต้นไม้เลยจร้า ดูแล้วแกชอบต้นไม้เหมือนเรา เคมีตรงกันเลยคุยกันเรื่องต้นไม้กันไป คุณลุงบอกเลือกห้องพักเอาเลยลูกจะนอนหลังไหน เพราะไม่มีคนอยู่ (มาที่ใดไม่เคยพาลพบนักท่องเที่ยว) ห้องเรียบๆสไตล์โฮมสเตย์ แต่รู้สึกอบอุ่น ออกมาเตรียมพร้อมไปปางอุ๋ง ลุงก็ถามกินข้าวก่อนไหมแล้วค่อยไปเที่ยวจะได้ไม่หิว จัดไปเบาๆคุณป้าทำกับข้าว คุณลุงยกมาเสิร์ฟน่ารักมาก (กับข้าวที่บ้านลุงอร่อยอย่าบอกใคร ไม่ได้อวยแต่อร่อยจริงๆนะ )กินอิ่มก็ออกไปโลดแล่นในปางอุ๋งกันปางอุ๋งอยู่ในส่วนของบ้านรวมไทย สองฝั่งก็จะเป็นโฮมสเตย์เรียงรายจนสุดหมู่บ้าน (เวลาดูภาพตามเว็บต่างๆโฮมสเตย์ดูน่ากลัวเลือกแล้วเลือกอีก แต่พอเห็นจริงๆ ไม่ได้น่ากลัวอย่างที่เราตัดสินแค่ภาพถ่ายเลย โฮมสเตย์ทุกหลังล้วนมีสเน่ห์ในตัวเอง)>>แปะภาพเพิ่มเติม<<Cr.ชิลไปไหน ทุกหลังไม่ไกลจากปางอุ๋งนะ เราอยู่หลังแรกสุดก็เดินตรงไปนิดเดียวเองมีร้านค้าเล็กๆน่ารักที่รอเราเข้าไปอุดหนุนเดินตรงไปเรื่อยๆไม่ไกลก็ถึงปางอุ๋ง สิ่งแรกที่ทำคือวิ่งไปเก็บลูกสน 5555 มาแข่งกันเก็บลูกสนกันเถอะมาที่นี่ต้องเห็นหงส์ดำ หงส์ขาวแต่ที่เห็นเป็นอันดับแรกก็เจ้าสองตัวนี้แหละ แอบถ่ายจนโดนสายตามองแรงแบบนี้ อย่าไล่ตีเค้านะ มาปางอุ๋งใครเค้าก็มาหน้าหนาวกัน แต่เราชอบไปในช่วงเวลาที่เค้าไม่ค่อยไปกันเพราะมันทั้งเงียบทั้งสงบเหมาะแก่การพักผ่อนจริงๆ มาปางอุ๋งหน้าร้อนก็สนุกได้ ที่เห็นหมอกจางๆกลางแดดจ้าไม่ใช่หมอกนะ ควันไฟ555 มาหน้าร้อนไม่เท่าไหร่ มาหน้าที่เค้าเผาป่ากันพอดี แต่เราก็แฮปปี้เพราะมีแสงแดด แต่อากาศไม่ร้อน เดินเล่นไปมาได้แบบไม่มีคนพลุกพล่านเดินเล่นนั่งเล่นจนเย็นก็ว่าได้เฮร้ออออ มันรู้สึกเหมือนเวลาเดินได้คุ้มค่ามากไปปิ๊กบ้านลุงปาละกันเต๊อะ ท้องมันร้องหนักมาก รีบสั่งอาหารโดยพลันเมนูยำใบชาอร่อยจัง ใครเคยกินบ้าง อาหารอร่อยทุกสิ่งอย่าง พอมืดๆ ก็ได้พบเจอกับกลุ่มฝาหรั่งมานั่งกินลมชมบรรยากาศให้พอมีเสียงบรรเทาความเหงาไปได้บ้าง พรุ่งนี้ตื่นขึ้นมาก็คงต้องลาจากที่นี่อีกแล้ว ชอบบ้านคุณลุงมากๆๆๆๆ เหมือนมาพักบ้านญาติ นอนหลับสบายพรุ่งนี้ก็ต้องเตรียมไปเก็บภาพตอนเช้าที่ปางอุ๋งก่อนกลับอีกครั้ง>> เสียงไก่ขันกันเจื้อยแจ้ว เราก็รีบออกไปปางอุ๋งกันเลย เผลอหลับสบายไปหน่อย มีแสงจ้าแล้วจะได้เห็นหมอกควันบนผิวน้ำหรือเปล่าเนี่ย (17/3/2560)บรรยากาศดีมากกกกกก เช้าแบบนี้ก็เจอชาวบ้านกำลังเก็บปลาจากตาข่ายอยู่เลย แต่ที่เห็นตลอดก็เจ้าสองตัวนี้แหละไม่เคยได้หลุดไปจากกล้องเราเลย ถ้าเป็นคนก็คงสวีทหวานปานน้ำผึ้งเดือนห้า แสงเริ่มสาดส่องมาเรื่อยๆ ทำให้หมอกและควันก็พลันจางๆแล้วก็เห็นอะไรขาวๆ ว่ายน้ำมา อร๊ายนั่นมันหงส์ขาวนี่นา ดีใจที่ได้เจอ ออกมาว่ายน้ำแป๊ปเดียวก็กลับซะแล้ว "หมดเวลาแล้วเธอคงต้องไปแต่สิ่งที่เหลือในใจยังอยู่" อยากมาอยู่ที่นี่นานๆกว่านี้ มันมีความสุขจริงๆเก็บกระเป๋าเตรียมไปบ้านรักไทยต่อแต่ไม่มีรถ 555 คุณป้าก็เลยแนะนำว่าลองถามรถสองแถวที่เรามาดูว่าเค้าไปส่งได้ไหม คุณป้าก็โทรถามให้เสร็จสรรพ ลุงปาละแกแลเป็นห่วงเรื่องการเดินทางของเรา ซาบซึ้งใจตรงที่ว่า ถ้าเค้าไม่ไปส่งก็ไม่เป็นไรเดี๋ยวรอรถที่บ้านลุงไปส่งก็ได้ (ฮรือคุณลุงงง) ไม่นานนัก 10 โมงนิดๆรถก็มาสรุปเค้าไปส่งให้จร้า คุณลุงคนขับกับคุณป้าใจดีจริงๆนะ ตอนเราเดินเล่นในปางอุ๋งยังจอดทักทายเราเลยค่ารถคิดไปในราคา 120 บาท/คน รีบวิ่งขึ้นเลยจร้า โบกมือลาลุงปาละ 1 ที คุณลุงบอกมาเที่ยวกันอีกนะ (มาอีกแน่นอนค่ะลุง) >>เบอร์โทรรถสองแถวปางอุ๋ง<< 081-288-0841087-176-7892 จากปางอุ๋งไปบ้านรักไทย ระยะทางประมาณ 10 กว่ากิโลได้ แต่ไม่นานเกินรอเราก็มาถึงแล้วจร้าค่ำคืนนี้เราขอฝากตัวไว้กับ "ลีไวน์รักไทย" สักคืน :ที่ใดมีโลเคชั่นน่าถ่ายรูป ที่นั่นย่อมเป็นที่ใฝ่ฝันของหญิงสาว:แต่สิ่งแรกที่ตรงดิ่งเข้าไปก็คือร้านกาแฟอีกตามเคย :มีร้านกาแฟฉันใด ก็ย่อมมีสาวร่างใหญ่ฉันนั้น: มีโปสการ์ดให้เขียนส่งกลับไปบ้านชิคๆการตกแต่งน่ารักมีมุมตะมุตะมิไปอี๊กกกหรือจะมาเขียนความในใจแขวนไว้เป็นที่ระทึกไว้ให้ผู้มาเยือนคนต่อไปมาหน้าร้อนก็มีมุมแดดจ้าให้ได้ชมกันตัดภาพไปในส่วนของที่พักกัน ห้องพักราคา 900 บาทมาในช่วงนี้ทางที่พักเค้าลดราคาอยู่พอดีเรื่องความสวยงามที่นี่ไม่ต้องพูดเยอะเค้าก็มีเสน่ห์ในความเป็นลีไวน์รักไทยอยู่แล้ว ไปเอนกายถ่ายรูป หรือพักผ่อนก็ตามสบายเลย เงียบเหมือนเดิม วิ่งโลดแล่นได้ตามใจไม่มีผู้คนใครที่ไม่ได้พักที่นี่ก็สามารถเข้ามาถ่ายรูปสวยๆได้เหมือนกันโลดแล่นไปมาจนเย็นท้องก็ร้องอีกแล้ว ทางที่พักเค้าจะมีคูปองส่วนลดค่าอาหาร 10 ถ้าไปกินที่ร้านของลีไวน์นะเออ ก็ลองไปกินสักครั้งแล้วกันไหนๆก็มาถึงที่นี่แล้ว ถ่ายเพลินๆก่อนเดินลงภาพยามเย็นระหว่างรออาหารมาแล้ว เหยๆ เยอะไปไหมสำหรับ 2 คน ที่จริงสั่งจานเดียวก็พอเนอะ พื้นที่ในท้องคงไม่มีเหลือให้กินขาหมูที่เค้าล่ำลือกัน บริการที่ร้านน่ารัก อาหารอร่อยตามที่เค้าเล่าว่ากันมา กินเกือบคนแรก กลับเกือบคนสุดท้ายอาหารเยอะจริงๆ😂เปิดไฟก็สวยไปอีกแบบมีคนมาพักเยอะกันทีเดียวในค่ำคืนนี้.....หลับสบายไปอีกคืน ตื่นขึ้นมาพร้อมบ๊ายบายจากที่นี่อีกแล้ว (18/3/2560)อากาศเย็นกำลังดีเลยเจ้าค่ะเช้านี้ 9 องศาโลเคชั่นยอดฮิตตอนเช้าเราก็เตรียมตัวแบกกระเป๋ารีบไปเช็คเอาท์ทันทีเพราะรถมีเที่ยวเดียว 08.00 นะเธอ แต่ที่พักก็ใจดีไปอีกพอรู้ว่าเราไม่มีรถก็โทรไปบอกรถสองแถวให้แวะรับเราด้วย แล้วให้ไปนั่งทานอาหารเช้ารอ เราก็กินไปดูรถไป 5555 เติมแป้งเข้าร่างกาย (หมั่นโถวทอดอร่อยมากกินไม่แบ่งใคร)ตามด้วยชาหอมหมื่นลี้ ไม่กี่นาทีรถก็มาไปกั๋นเต๊อะเข้าเมืองกั๋น ขากลับค่ารถ 80 บาทเช่นกัน จอดเทียบท่าที่ตลาดสายหยุด เราไปพักในเมืองแม่ฮ่องสอน 1 คืน และที่เชียงใหม่ 1 คืน แต่จะขอจบการบรรยายเพียงเท่านี้ ชมภาพช็อตสั้นๆไปละกันนะทุกคนปล. (ไปละ)ภาพที่ทุกคนเห็นอาจจะทำให้อยากไป ระยะทางอาจจะทำให้เปลี่ยนใจ แต่ปลายทางล้วนมีสิ่งสวยงามรออยู่เสมอ "ภาพที่เห็น หรือสิ่งที่เค้าเล่าว่า จะไม่มีค่าถ้าไม่มาสัมผัสเอง" ออกมาลำบากบ้าง สุขบ้าง นั่นคือสีสันในการท่องเที่ยวและสิ่งที่ขาดไม่ได้เลยขอบคุณมิตรภาพทุกหย่อมหญ้าที่เราพบเจอ :ขอบคุณมิตรภาพจากคุณป้า 2 ท่านที่เราเจอบนรถไฟ แล้วสุดท้ายก็เจอกันที่บ้านรักไทยอีก :ขอบคุณที่พักทุกที่ที่ทำให้เรารู้สึกว่าเรามาพักบ้านญาติจริงๆ:ขอบคุณคนขับรถโดยสาร รถสองแถว ที่ขับพาเราไปถึง และกลับอย่างปลอดภัย:ขอบคุณทุกคนที่เข้ามาอ่าน เข้ามาตอบกระทู้ให้คำแนะนำ และติชมต่างๆ ท่านเปรียบเสมือนเพื่อนร่วมทางที่จะพาผู้ไปเยือนคนต่อไปให้พบกับความสุขเหมือนกัน:สุดท้ายฉันรักแม่ฮ่องสอน เมืองที่น่าอยู่ น่าเที่ยว ใครไม่ไปไม่ได้แล้ว ภาพจากที่พัก the like view guesthouse อยู่ตรงข้ามวัดจองคำ ใกล้ๆวัดตอนเย็นจะมีถนนคนเดิน ช่วงนี้จะมีร้านตั้งไม่เยอะเท่าช่วงเทศกาลท่องเที่ยว จะมีร้านตั้งขายแค่ตรงกาดก้อมไปเชียงใหม่เรากลับรถพัดลมอีกตามเคย ก็ยังไม่วายเก็บวิวมาฝากนะ #สายชิว555ไข่ป่าม ถนนคนเดินท่าแพ เชียงใหม่เจ้ากายจากไปแต่ใจยังคิดถึง แม่ฮ่องสอน บ้านรวมไทยปางอุ๋ง บ้านรักไทย เชียงใหม่ (20/3/2560)ใครไปเที่ยวเอารูปไปแลกเปลี่ยนกันที่ >> Facebook เพราะเที่ยวครั้งหน้าจะได้ตามรีวิวของทุกคนเหมือนกัน😊
หลายคนเคยถามผมว่า จะไปเที่ยวหนองคาย ควรไปเที่ยวเดือนไหนดี ฤดูไหนดี ผมขอตอบว่า หนองคายเที่ยวได้ทั้งปี เที่ยวได้ทุกเดือนครับ กับ ทริปเที่ยวที่มีชื่อว่าเที่ยวหนองคาย เที่ยวได้ 12 เดือน 1. เดือนมกราคมชมหมอกระบำเหนือลำโขง กับช่วงฤดูหนาว ที่อากาศหนาวที่สุดในรอบปี จะพบกับ ทะเลหมอกที่ไหลอยู่เหนือพื้นน้ำ ของแม่น้ำโขง เสมือนว่า หมอกกำลังเต้นระบำอย่างช้าๆ ทะเลหมอกที่นี่ มีเอกลักษณ์ที่ไม่เหมือนใครคือเป็นลักษณะหมอกไหล หมอกไหลคือหมอกที่ค่อยๆลอยไปตามแนวสันเขา ตามแนวของห้วยที่ไหลลงสู่แม่น้ำโขง หมายความว่าเวลาเปลี่ยนเป็นไปแค่10นาที หมอกก็จะแปรเปลี่ยนลักษณะไปเรื่อยๆ จุดชมทะเลหมอกตั้งอยู่ที่ อ.สังคม ห่างจากตัวเมืองประมาณ 90 กม. มีหลายจุด เช่น ภูห้วยอิสัน ภูผาดัก ภูหนอง แต่ละจุดจะมีการนำนักท่องเที่ยวขึ้นภูเขาด้วยรถอีแต๊ก ใช้เวลาขึ้น 20 นาที และจุดที่กำลังฮิตคือ skywalk วัดผาตากเสื้อ สามารถสัมผัสวิวทิวทัศน์ 2ฟากฝั่งแม่น้ำโขง กับสกายวอล์คพื้นกระจกใส ที่บริเวณ จุดชมวิววัดผาตากเสื้อ เป็นสกายวอล์กกระจกใสแห่งแรกในประเทศไทย เป็นจุดชมทะเลหมอกที่เดินทางสะดวกที่สุด รถยนต์สามารถขับเข้าถึงวัด เดินไม่กี่ก้าวก็ชมหมอกได้แล้วครับ อ่านเพิ่มเติมได้ที่รีวิว อำเภอสังคม จังหวัดหนองคายกับ 7ที่ ที่ต้องไปให้ได้นะ https://pantip.com/topic/36007241 2. เดือนกุมภาพันธ์สักการะพระธาตุ แห่งตำนาน 1000ปี บุญเดือนสามของชาวหนองคายคือ งานสักการะพระธาตุบังพวน พระธาตุที่มีตำนานเก่าแก่นับพันปี มีสัตตมหาสถาน ที่สร้างขึ้นตามคติพุทธศาสนา ซึ่งเพียง1ใน4แห่งของโลก นอกจากนี้ยังมี สระมุจลินท์หรือสระพญานาค ซึ่งเป็นบ่อน้ำที่ใช้ทำพิธีสำคัญของไทยและลาว ตั้งแต่อดีตจนถึงปัจจุบัน และอีกหนึ่งพระธาตุ ที่เป็นตำนานพระธาตุแห่งเมืองบาดาล คือ พระธาตุหล้าหนอง หรือพระธาตุกลางน้ำ เป็นพระธาตุเก่าแก่ ถูกสร้างพร้อมพระธาตุบังพวน ต่อมาเกิดตลิ่งทรุด พระธาตุจึงตกลงสู่แม่น้ำโขง โดยชาวหนองคายเชื่อกันว่า เกิดจากพลังอำนาจของพญานาค ได้ทำการอัญเชิญพระธาตุไปประดิษฐานไว้ที่เมืองบาดาน ปัจจุบัน ชาวหนองคายได้ร่วมกันสร้างพระธาตุหล้าหนองขึ้นมาใหม่ โดยตั้งที่จุดเดียวกับพระธาตุองค์เดิม ก่อนที่จะตกลงสู่แม่น้ำโขง และมีกิจกรรมงานประจำปีสักการะพระธาตุช่วงเดือนกุมภาพันธ์ของทุกปี อ่านเพิ่มเติมได้ที่ รีวิว 7 สถานที่ในตำนานตามรอยพญานาค (ที่มีอยู่จริงในปัจจุบัน) https://pantip.com/topic/36089705 3. เดือนมีนาคมรำลึกวีรกรรมผู้กล้า สงครามปราบฮ่อ ในวันที่ 5-13 มีนาคมของทุกปี จะมีงานอนุสาวรีย์ปราบฮ่อและกาชาดจังหวัดหนองคาย ซึ่งจัดงานเพื่อรำลึกถึงวีรชนที่ร่วมทำสงครามปราบ กลุ่มจีนฮ่อที่เข้ามารุกราน ประเทศสยาม (ไทยและลาวบางส่วนในอดีต) ภายในงานจะมีการแสง สี เสียง สื่อผสม 3มิติ ทั้งม่านน้ำ น้ำพุและพลุไฟต่างๆ การแสดงตำนานสงคราบปราบฮ่อและตำนานเมืองหนองคาย การแสดงแสง สี เสียง ใต้ร่มพระบารมี 190 ปีหนองคาย การออกร้านกาชาด หน่วยราชการต่างๆ การจำหน่ายสินค้า การแสดงดนตรีจากวงดนตรีดังทุกคืน สนามฝึกหัดยิงปืนของ สถานีตำรวจหนองคาย และเครื่องเล่นต่างๆมากมาย และในวันที่ 5 มีนาคม ของทุกปี ถือว่าเป็นวันก่อตั้งเมืองหนองคาย หญิง-ชาย ชาวหนองคาย กว่า 1000 คน จะทำพิธีรำบวงสรวง ที่เรียกว่า บายศรีเมือง ที่บริเวณลานหน้าอนุสาวรีย์ปราบฮ่อ 4. เดือนเมษายนมหาสงกรานต์อีสานหนองคาย วัฒนธรรมงดงาม ที่สืบทอดมายาวนาน กับงานมหาสงกรานต์อีสานหนองคาย หนองคายมีกิจกรรมสำคัญที่มีชื่อเสียงระดับประเทศ คือ การอัญเชิญหลวงพ่อพระใสแห่รอบเมือง เพื่อให้ประชาชนได้สรงน้ำพระ การแห่หลวงพ่อพระใสรอบวัดโพธิ์ชัย 3 รอบนั้น จะแห่แบบโบราณ คือใช้ไม้ไผ่เพียงสองลำ ผูกมัดองค์พระ แล้วมีนางรำ รำแห่หน้าขบวน ซึ่งจะทำพิธีเวลา 9.09 น. ในวันที่ 13 เมษายนของทุกปี ประชาชนทั้งชาวไทยและชาวลาวกว่าหมื่นคนรวมทำพิธีแห่รอบโบสถ์ ซึ่งเมื่อครบ 3 รอบบจะอัญเชิญหลวงพ่อพระใสขึ้นบุษบก ช่วงบ่ายจะอัญเชิญหลวงพ่อแห่รอบเมือง ช่วงเย็นจะประดิษฐานหลวงพ่อพระใสที่ศาลา เพื่อให้ประชาชนได้สรงน้ำ เป็นเวลา 5 วัน 5 คืน และจะอัญเชิญกลับพระอุโบสถในวันที่ 18 เมษายน ซึ่งงานอัญเชิญหลวงพ่อพระใสขึ้นโบสถ์ จะทำในวันที่ 18 เมษายน เวลา 8.09 น. โดยจะอัญเชิญออกจากพลับพลา (ศาลาสรงน้ำ) แล้วแห่รอบโบสถ์ 3 รอบ และอีกไฮไลน์หนึ่งของวันสรงการ คือการ ร่ายรำบวงสรวงหลวงพ่อพระใส ในวันที่ 12 เมษายน เวลา 17.00 น. ของทุกปี นางรำทั้งชายหญิง หลายพันคน ร่วมรำเพื่อบวงสรวงหลวงพ่อพระใส ก่อนที่จะอัญเชิยหลวงพ่อพระใสลงจะโบสถ์ในวันรุ่งขึ้น นอกจากนี้ยังมีลานกิจกรรมดนตรี อุโมงน้ำ ของเทศบาลหนองคาย ที่บริเวณลานน้ำพุพญานาค หน้าอนุสาวรีย์ปราบฮ่อ อ่านเพิ่มเติมได้ที่รีวิว หนองคาย กับ 10 กิจกรรม ท่องเที่ยว ที่ต้องมาทำให้ได้นะ https://pantip.com/topic/33261033 นอกจากกิจกรรมที่ ตัวอำเภอเมืองหนองคายแล้ว ยังมีอีกกิจกรรมหนึ่ง ที่มีชื่อเสียงไม่แพ้กัน คือ งานมหาสงกรานต์โพนพิสัย ที่ วัดมณีโคตร อ.โพนพิสัย ซึ่งจะมีงานประจำปี เป็นประเพณีอันเก่าแก่และสำคัญของ อ.โพนพิสัย คือ การแห่พระเสี่ยง วัดมณีโคตร ให้ประชาชนได้สรงน้ำ ซึ่งจะอัญเชิญลงจากวิหารในวันที่ 13 เมษายน และจะอัญเชิญกลับวิหารในวันที่ 16 เมษายน พระเสี่ยงเป็นพระพุทธรูปเก่าแก่อายุกว่า 300 ปี สร้างโดยกษัตริย์อาณาจักรล้านช้าง เมื่อปี พ.ศ. 2400 กิตติศัพท์ข่าวลือเกี่ยวกับอภินิหารของพระเสี่ยง ได้ทราบไปถึงรัชกาลที่ 4 จึงมีพระบรมราชโองการอัญเชิญเอาพระพุทธรูปที่สำคัญมาที่สยามพร้อมกัน มีพระใส พระแสน พระเสริม พระสุก และพระเสี่ยง เมื่อประมาณ 100 ปีที่ผ่านมา มีผู้คิดจะเอาพระเสี่ยงไปไว้ที่กรุงเทพฯ จึงได้อัญเชิญพระเสี่ยงขึ้นหลังช้าง พระเสี่ยงก็ได้แสดงอภินิหารให้ช้างหนักจนไปไม่ได้ พระเสี่ยงตกจากหลังช้าง เป็นเหตุให้หูหัก เกศคต จึงได้ประดิษฐานที่ วัดมณีโคตร อำเภอโพนพิสัย ดังในปัจจุบัน นอกจากพระเสี่ยงแล้ว วัดมณีโคตร ยังมีจิตกรรมฝาผนัง สามมิติ เรื่องตำนานพญานาค ซึ่งมีรูปเจ้าแม่นาคีอีกด้วย ( ละครเรื่องนาคี ละครช่อง 3 ) อ่านเพิ่มเติมได้ที่รีวิว อำเภอโพนพิสัย จังหวัดหนองคาย  กับ 7 ที่ท่องเที่ยว ที่ต้องไปให้ได้ https://pantip.com/topic/36495697 5. เดือนพฤษภาคมย้อนอดีตกับบ้านเก่าสไตล์ยุโรป เมืองหนองคายเป็นเมืองเก่าแก่ที่มีความหลายหลายทางเชื้อชาติ ตั้งแต่ช่วง 100 ปีก่อนที่เริ่มมี ชาวจีน ชาวเวียดนามอพยบ เข้ามาพึ่งพระบรมโพธิสมภารพระเจ้าอยู่หัว จึงทำให้เกิดย่านชุมชนร้านค้าบริเวณถนนมีชัย โดยเฉพาะบริเวณวัดศรีเมือง และวัดศรีคุณเมือง มีบ้านโบราณของชาวจีนอายุกว่า 100 ปี ถูกสร้างโดยช่างชาวเวียดนาม ศิลปะแบบชิโนโปรตุกีส คือ ผสมผสาน ศิลปะของ โปรตุเกส ไทย จีน และเวียดนามเข้าไว้ด้วยกัน นอกจากนี้ ยังมีอีกจุดที่เป็น ไฮไลท์ของหนองคาย คือ จวนผู้ว่าราชการจังหวัด ( หลังเก่า ) หรือ จวนข้าหลวงประจำจังหวัดหนองคาย ผู้สร้างเมื่อปี พ.ศ.2473 เพื่อเป็นที่พักและสำนักงานของข้าหลวงประจำจังหวัด สร้างด้วยสถาปัตยกรรมแบบโคโลเนียล คือ ศิลปะแบบตะวันตกยุคล่าอาณานิคม ตั้งอยู่ไม่ไกลจาก ถนนคนเดินจังหวัดหนองคาย อ่านเพิ่มเติมได้ที่รีวิว หนองคาย เมืองน่าอยู่อันดับ 7 ของโลก กับ 7 ที่ ที่ต้องไป https://pantip.com/topic/31174470 หนองคาย  กับ 7 บ้านเก่า อาคารโบราณ ที่ต้องมาเที่ยวให้ได้ https://pantip.com/topic/37803602 6. เดือนมิถุนายนลอยล่องบนแพ ชมธรรมชาติ และเทศกาลบุญบั้งไฟเดือน 7 เดือนมิถุนายน กับบรรยาศ ต้นฤดูฝน ต้นข้าวเริ่มแทงยอดอ่อนขึ้นจากท้องทุ่งนา อีกจุดหนึ่งที่เป็นที่นิยมคือ แพพันไร่ และ แพหนองคอน ที่ อ.รัตนวาปี แพดังกล่าวตั้งอยู่ที่ หนองคอน หนองน้ำที่ใหญ่ที่สุดในอำเภอรัตนวาปี พื้นที่กว่า 1000 ไร่ นักท่องเที่ยวสามารถลองแพชมธรรมชาติอันงดงาม มีฉากหลังเป็นภูเขาฝั่งประเทศลาว ให้บริการอาหารเครื่องดื่ม เสื้อชูชีพ มีลานจัดกิจกรรม นอกจากนี้บรรยากาศโดยรอบเป็นทุ่งนา ทุ่งนาสีเขียว ตัดกับน้ำสีฟ้า เป็นภาพที่อยากให้ทุกคนได้มาสัมผัส อ่านเพิ่มเติมได้ที่รีวิว อำเภอรัตนวาปี จังหวัดหนองคาย  กับ 7 ที่ท่องเที่ยว ที่ต้องไปให้ได้นะ https://pantip.com/topic/36361640 อีกหนึ่งประเพณีสำคัญของเดือนมิถุนายน คือ บุญบั้งไฟเดือน 7 จัดขึ้นที่เทศบาลหนองคาย โดยจะแห่ขบวนบั้งไฟไปรอบตัวเมือง มีนางรำ การแสดงประกอบระหว่างการแห่ ซึ่งจะหยุดขบวนเพื่อประชันความงาน ของบั้งไฟที่วัดโพธิ์ชัย หนึ่งคืน ภาคกลางคืน มีกิจกรรม งานประกวดท้าวผาแดง-นางไอ่คำ ซึ่งจัดการประกวดที่เวทีชั่วคราว ณ วัดโพธิ์ชัย โดยประกวดหนุ่มหล่อ สาวสวยชาวหนองคาย ในเครื่องแต่งกายผ้าไทยแบบโบราณ 7. เดือนกรกฏาคมชุมฉ่ำฝน ยลน้ำตกฤดูฝน เป็นช่วงเวลาที่ดีที่สุดในการชมความงามของน้ำตกน้ำตกในจังหวัดหนองคายมีหลายแห่ง เช่นใน อ.ท่าบ่อ อ.ศรีเชียงใหม่และที่มากที่สุดคือ อ.สังคมน้ำตกที่มีคนนิยมไปเที่ยวมากที่สุดคือ น้ำตกธารทองตั้งอยู่ที่อ.สังคม เป็นน้ำตกที่ลดหลั่งกันตามแนวโขดหินจนไหลลงสู่แม่น้ำโขงในที่สุด มีจุดจำหน่ายอาหาร เครื่องดื่มให้บริการน้ำตกธารทิพย์ เป็นน้ำตกที่ตั้งอยู่ อ.สังคมมีความสูง 3 ชั้น ซึ่งแต่ละชั้นก็มีความสวยงามแตกต่างกันไปน้ำตกวังน้ำมอก เป็นน้ำตกที่ตั้งอยู่ที่ อ.ศรีเชียงใหม่อยู่ไม่ไกลจากวัดหินหมากเป้ง บ้านวังน้ำมอกมีจุดไฮไลท์หนึ่งคือโฮมสเตย์วังน้ำมอก ที่ดึงเอาวัฒนธรรมท้องถิ่นผสานกับความงามสายน้ำเข้ามาไว้ด้วยกันในโฮมสเตย์ มีกิจกรรมมากมาย เช่น การท่องเที่ยวภูผีปอบบายศรีสู่ขวัญ กินพาแลง8. เดือนสิงหาคมตามเส้นทางอริยสงฆ์ ไหว้พระ 9 ส. เสริมสิริมงคลเมืองหนองคายเป็นเมืองที่มีพระป่ากรรมฐานสายหลวงปู่มั่นมากมายตั้งแต่ในอดีตจนถึงปัจจุบัน หนึ่งในอริยสงฆ์ที่มีชื่อเสียงทางด้านพระกรรมฐานคือ หลวงปู่หลวงปู่เทสก์ เทสรังสี แห่งวัดหินหมากเป้ง อ.ศรีเชียงใหม่ท่านเป็นศิษย์เอก ของหลวงปู่มั่น ท่านละสังขาร ตั้งแต่ปี พ.ศ.2537ปัจจุบันทางวัดจัดสร้างเป็นพิพิธภัณฑ์ เพื่อให้ประชาชนได้ศึกษา กราบไหว้นอกจากนี้ยังมี หลวงปู่เหรียญ วรลาโภ แห่งวัดวัดอรัญบรรพต อ.ศรีเชียงใหม่ท่านเป็นศิษย์เอก ของหลวงปู่เทสก์ ท่านละสังขาร ตั้งแต่ปี พ.ศ.2548ปัจจุบันทางวัดจัดสร้างเป็นเจดีย์ เพื่อให้ประชาชนได้ศึกษา กราบไหว้นอกจากพระอริยสงฆ์แล้ว หนองคายยังมีพระพุทธรูปเก่าแก่สำคัญของชาติที่เรียกกันว่า พระ 9 ส. อันได้แก่1.หลวงพ่อพระใส วัดโพธิ์ชัย อ.เมือง2.พ่อพระเสี่ยง วัดมณีโคตร อ.โพนพิสัย3.หลวงพ่อสีบุญเฮือง วัดหลวงพิสัยเจติยาราม อ.โพนพิสัย4.หลวงพ่อพระสวย วัดยอดแก้ว อ.เมือง5.หลวงพ่อพระเสาร์ วัดประดิษฐ์ธรรมคุณ อ.เมือง6.หลวงพ่อพระสุก วัดศรีคุณเมือง อ.เมือง7.หลวงพ่อพระแสง วัดศรีษะเกษ อ.เมือง8.หลวงพ่อแสนห้า วัดกุมภประดิษฐ์ อ.ท่าบ่อ 9.หลวงพ่อทองแสน วัดท่าคกเรือ อ.ท่าบ่อนอกจากนี้ยังมี ศาลาแก้วกู่สถานที่คล้ายพิพิธภัณฑ์กลางแจ้งแสดงรูปปั้นทางศาสนาแห่งนี้เกิดจากแรงบันดาลใจของหลวงปู่บุญเหลือได้สร้างสถานที่แห่งนี้เมื่อราวปี พ.ศ. 2521 ตามความเชื่อหลักคำสอนทุกศาสนาผสมผสานได้งานปั้นอันใหญ่โตอลังการนี้มีทั้งพระพุทธรูปปางต่างๆรูปเทพฮินดู รูปปั้นเล่าเรื่องรามเกียรติ์และตำนานพื้นบ้าน อีกหนึ่งสถานที่ศักสิทธิ์สำคัญของหนองคาย คือ ศาลหลักเมืองหนองคายเริ่มทำพิธีพลีไม้เสาหลักเมือง พ.ศ. 2542 ตัวองค์ศาลมีเครื่องยอดของอาคารเป็นสถาปัตยกรรมไทยแบบจตุรมุขและเรือนยอดเป็นพระธาตุ มีระเบียงล้อมรอบ4ทิศศาลหลักเมืองตั้งอยู่ข้างกับ ศาลากลางจังหวัดหนองคายซึ่งอยู่ติดกับ พระธาตุบังพวนจำลอง และธงชาติกลุ่มประเทศอาเซียน9. เดือนกันยายนจุดเริ่มต้นแห่งมิตรภาพ ประตูสู่ AECสะพานมิตรภาพ ไทย-ลาว แห่งที่ 1เป็นสะพานที่เชื่อมต่อจังหวัดหนองคายเข้ากับนครหลวงเวียงจันทน์ถูกสร้างเมื่อปี พ.ศ.2537 โดยเชื่อต่อกันทั้งการท่องเที่ยว การค้า และวัฒนธรรมซึ่งถือว่าเป็นจุดเริ่มต้นของการเชื่อมต่อระหว่างประเทศไทยและประเทศลาวอีกจุดหมายหนึ่งของนักท่องเที่ยวที่เข้ามาเที่ยวหนองคาย คือการเดินทางต่อไปเที่ยวที่ประเทศลาวนครหลวงเวียงจันทน์ เป็นเป้าหมายแรกที่นักท่องเที่ยวนิยมเดินทางไปสัมผัสกันอารยธรรมอันเก่าแก่ ตั้งแต่สมัยอาณาจักรล้านช้าง เช่น พระธาตุหลวง วัดพระแก้ว วัดศรีคุณเมืองนอกจากนี้ยังผสมผสานศิลปกรรมแบบฝรั่งเศส ตั้งแต่ยุคล่าอาณานิคมนอกจากนครหลวงเวียงจันทน์แล้ว ยังมีอีกหนึ่งเมืองหลวงเก่าของประเทศลาว คือหลวงพระบาง หลวงพระบางห่างจากเวียงจันทน์ประมาณ 300 กม.เป็นเมืองที่ได้รับยกย่องว่าเป็นเมืองมรดกโลกมีสิ่งก่อสร้างเก่าแก่อายุหลายร้อยปี เช่น วัดเชียงคำ พระธายุหมากโม พระบางและอีกเมืองที่เป็นจุดหมายปลายทางของนักเที่ยวต่างชาติ และวัยรุ่นหนุ่มสาวคนไทย คือวังเวียง วังเวียงห่างจากเวียงจันทน์ ประมาณ 150 กม. เป็นเมืองแห่งสายหมอก ขุนเขา และกิจกรรมทางน้ำ ทั้งล่องแก่ง พายเรือคายักหรือนั่งบอลลูนอ่านเพิ่มเติมได้ที่ รีวิวประเทศลาว กับ 10 กิจกรรม ท่องเที่ยว ที่ต้องมาทำให้ได้นะhttps://pantip.com/topic/3463964110. ตุลาคมพิสูจน์ปรากฏการณ์ บั้งไฟพญานาค ตำนานแห่งลุ่มน้ำโขงในค่ำคืนของวัน ขึ้น 15 ค่ำ เดือน 11 จะมีปรากฏการณ์ลูกไฟประหลาดลอยขึ้นจากลำน้ำโขงตั้งแต่เขต อ.สังคม จ.หนองคาย จนไปถึง เขตอ.บึงโขงหลง จ.บึงกาฬ[LOCATION/]ผู้เฒ่าผู้แก่ต่างเรียกกันว่า บั้งไฟพญานาคบั้งไฟพญานาคนั้น มีหลากหลายแนวคิดที่ยังต้องพิสูจน์กันต่อไปทั้งตำนาน ความเชื่อ วิทยาศาสตร์ หรือ การกระทำของมนุษย์จุดที่นิยมชมบั้งไฟพญานาคที่หนองคายได้แก่- อ.โพนพิสัย เช่น หน้าวัดไทย อบต.โพนพิสัย หนองกุ้ง (จุดชมวิวแม่น้ำสองสี)- อ.รัตนวาปี เช่น บ้านน้ำเป บ้านท่าม่วง บ้านโพนแพง บ้านอาญา- อ.สังคม เช่น บ้านผาตั้ง- อ.ศรีเชียงใหม่ เช่น วัดหินหมากเป้งอ่านเพิ่มเติมได้ที่ รีวิวรีวิว 7 จุดชม บั้งไฟพญานาค ที่ดีที่สุดในโลก ( ฉบับปรับปรุง พ.ศ.2559 )https://pantip.com/topic/35615723นอกจากนั้นแล้ว ที่เทศบาลเมืองหนองคาย ถึงไม่จะไม่มีบั้งไฟพญานาคขึ้นในตัวอำเภอเมืองหนองคายแต่มีการจัดกิจกรรมมากมายช่วงวันออกพรรษา ทั้งกิจกรรม ถนนอาหาร การไหลเรือไฟจากวัดต่างๆ และสิ่งที่พลาดไม่ได้คือ การแสดงแสงสีเสียงเปิดตำนานบั้งไฟพญานาคการแสดงที่บอกเล่าเรื่องราวตำนานความเชื่อต่อพญานาคอ่านเพิ่มเติมได้ที่ รีวิว7 เรื่องน่ารู้กับบั้งไฟพญานาคhttps://pantip.com/topic/3561572311. เดือนพฤษจิกายนslow life  หนองคายเมืองชายโขงหนองคาย จังหวัดเล็กๆที่ทอดตัวยาวตามลำน้ำโขงแม่น้ำที่หล่อเลี้ยงชีวิตของคนไทย และคนลาวทั้งความงามที่เป็นเอกลัษณ์ และวิถีชีวิตที่ยังคงเหมือนในยุคสมัยก่อนกระแสการปั่นจักรยานกำลังมาแรงในตอนนี้หนองคายก็เช่นกัน บริเวณริมแม่น้ำโขงตลอดความยาว เขตเมืองหนองคายกว่า 10 กม.ถูกเนรมิตเป็น bike lanebike lane แห่งนี้มี highlight ด้วยเส้นทางที่ขนานไปกับแม่น้ำโขง ผ่านแลนด์มาร์คต่างๆของเมืองหนองคาย ทั้งสะพานไทย-ลาว ถนนคนเดินหนองคาย ท่าเสด็จ ประติมากรรมพญานาค ที่ตั้งอยู่ที่ลานริมแม่น้ำโขง หน้าวัดลำดวนพระธาตุกลางน้ำ พระธาตุหล้าหนองถ้าปั่นจักรยานถึงสะพานมิตรภาพไทย-ลาว แล้วออกจากเส้นทางไปทางซ้ายมือเล็กน้อยก็จะพบกับ สวนสาธารณะหนองถิ่นเป็นสวนสาธารณะขนาดใหญ่ที่สุดของจังหวัดหนองคายโดดเด่นด้วยหอนาฬิกาที่สร้างเป็นรูปแคน 2อัน ประกบกันคล้ายกับการพนมมือนอกจากถูกใช้เป็นที่ออกกำลังกาย หนองถิ่นยังเป็นที่จัดงานระดับจังหวัดหลายงานเช่นงานเทศกาลบอลลูน งานกีฬาเทศบาล การแสดงคอนเสิร์ต เป็นต้นอ่านเพิ่มเติมได้ที่ รีวิวหนองคาย Bike lane ไปปั่นจักรยานริมแม่น้ำโขงกันนะhttps://pantip.com/topic/35533413นอกจากความงามริมแม่น้ำโขงของเขตอำเภอเมืองแล้วอำเภอสังคม ยังมีแม่น้ำโขง ที่มีลักษณะพิเศษไม่เหมือนใครนั้นก็คือ พันโขดแสนไคร้ตามแนวลำน้ำโขงกว่า 5กม. ถูกธรรมชาติเนรมิตเป็น เกาะ แก่ง หาดทราย สลับสับซ้อนไปตามลำน้ำโขง โดยมีฉากหลังเป็นหุบเขาน้อยใหญ่เรียงตัวกันแม่น้ำโขงที่ขนาดไปกับถนนเชื่อมต่อจังหวัดเลย12. เดือนธันวาคมเข้าถ้ำ ขึ้นภู ดูแสงฉาย ส่งท้ายปีอำเภอสังคมอำเภอแห่งภูเขา สายหมอก และถ้ำ ซึ่งถ้ำที่มีเชื่อเสียง และมหัศจรรย์ลึกลับ คือถ้ำดินเพียง หรือ ถ้ำพญานาคตำนานลี้ลับถึงถ้ำที่เชื่อมต่อโลกมนุษย์และโลกบาดาน ดินแดนแห่งพญานาคถ้ำเพียงดิน เป็นถ้ำที่อยู่ใต้ดินลึงลงไปในบริเวณวัดวัดถ้ำเพียงดินหรือวัดถ้ำศรีมงคล ตั้งอยู่ที่ บ้านดงต้อง ต.ผาตั้ง อ.สังคม ชาวบ้านเชื่อว่า ถ้ำนี้สามารถเดินเชื่อมต่อลงไปใต้แม่น้ำโขงผ่านไปยังประเทศลาวได้โดยใช้เวลา 9 วัน 9 คืน นอกจากนี้ยังเชื่อว่าสามารถเชื่อมต่อไปยังคำชะโนด โดยมีเรื่องเล่าว่า ในถ้ำแห่งนี้เป็นเส้นทางที่พระธุดงด์จากลาวใช้ข้ามฝั่งลอดใต้แม่น้ำโขงมายังประเทศไทย นอกจากถ้ำเพียงดินแล้ว อีกหนึ่งสถานที่ท่องเที่ยวที่มีชื่อเสียงอันดับต้นๆของหนองคาย คือskywalk วัดผาตากเสื้อเป็นจุดที่สามารถสัมผัสวิวทิวทัศน์ 2ฟากฝั่งแม่น่ำโขง ซึ่งถือได้ว่าเป็นจุดชมพระอาทิตย์ตก ที่สวยที่สุดในจังหวัดหนองคายวันส่งท้ายปี 31 ธันวาคน ผมแนะนำมาชมแสงสุดท้ายของปีที่ skywalk วัดผาตากเสื้อ นะครับและอีกจุดที่อาจกล่าวได้ว่า สามารถชมพระอาทิตย์ขึ้นสวยที่สุดของหนองคาย คือจุดชมวิวยอดภูห้วยอีสัน สับผัสกับแสงแรกของปีท้ามกลางสายหมอก แม่น้ำโขงที่ถูกโอบล้อมไปด้วยขุนเขาน้อยใหญ่ติดตาม ความเป็นไปภาพถ่าย เรื่องราวของหนองคายที่ facebook:Love nongkhai ( https://www.facebook.com/Lovenongkhal )สงวนลิขสิทธิ์ภาพถ่าย  หากต้องติดต่อ พูดคุยขออนุญาตการนำภาพไปใช้ ซื้อขายภาพที่facebook:https://www.facebook.com/thapanun.mahisanun
ทะเลสวยๆน้ำใส่ๆเย็นแนะๆนำจ้าา
กราบสาธุชนชาวพุทธแท้และพุทธผสมทุกท่าน หัวข้อกระทู้นี้อ่านแล้วอาจจะดูแรงไปสักนิด แต่หากเราเอาความจริงมาพูดกันตรงๆโดยไม่อ้อมค้อม มันก็คงจะไม่เกินจริงไปแม้แต่น้อย เทศกาลปีใหม่ไทยที่ในโบราณกาลเป็นเรื่องของการรดน้ำดำหัวผู้หลักผู้ใหญ่ เป็นวันครอบครัวที่ทุกคนจะกลับมารวมตัวกันเหมือนกับที่ฝรั่งเค้ามีวันแตงส์กิฟวิ้ง (วันขอบคุณพระเจ้า) ตามธรรมเนียมคนเหนือเค้าจะไม่พูดคำหยาบคายกันในช่วงเวลานี้ ตามความเชื่อของคนใต้เค้าว่ากันว่าเป็นช่วงเวลาที่เทวดาจะลากิจไปเยี่ยมครอบครัวบนสวรรค์ หลังจากที่ท่านตรากตรำทำงานอย่างเหน็จเหนื่อยช่วยเหลือมนุษย์มาแล้วทั้งปี คนสยามจะสรงน้ำพระ ขนทรายเข้าวัด ทำบุญตักบาตรอยู่ในศีลในธรรม เทศกาลปีใหม่ไทยสำหรับคนจำนวนไม่น้อยในปัจจุบันคือวัดหยุดยาวที่ไม่ต้องไปทำงาน การได้ออกไปสาดน้ำกัน การได้ปาร์ตี้ดื่มเหล้ากันทั้งวันทั้งคืน การที่จะได้ใส่สั้นเสมอหูออกไปเป็นสายย่อกันบนถนนบนหลังรถกระบะ การที่กระเทยกลุ่มหนึ่งจะได้สบโอกาศถอดนู้นถอดนี้โชว์ให้ชาวโลกได้เห็นถึงความงามของพวกเธอ การที่จะได้ออกไปปาร์ตี้โฟมไปดูดีเจสุดหล่อถอดเสื้อเต้นให้ได้คลายร้อน การที่จะได้ออกไปประแป้งจับลูบล้วงคนที่ตนหมายปอง การที่หนุ่มๆจะได้ประกาศศักดาว่าหมู่บ้านไหนตำบลใครแน่กว่ากันด้วยการออกมาชนมาปะทะมาฆ่ากันบนท้องถนน รวมถึงการที่พ่อแม่พี่น้องต้องใส่ชุดดำไปงานศพของคนในครอบครัวที่ตายไปแบบมึนๆ เมาๆ หรือ ไม่รู้อิโหน่อิเหน่ ไปในเทศกาลนี้ สิ่งที่กระผมบรรยายมานี้นั้นอาจจะทำให้บางท่านรู้สึกไม่ชอบใจ รู้สึกว่ากระผมมองโลกในแง่ร้าย กราบเรียนท่านตรงๆ กระผมเพียงแค่หยิบยกเอาความจริงที่เกิดขึ้นจริงๆในทุกๆปีของเทศกาลนี้มาให้ท่านได้อ่าน เป็นการมองโลกตามจริง หากท่านไม่เชื่อในสิ่งที่กระผมบรรยายมา ท่านก็ลองไปหาดูเอาในยูทูปดูได้ขอรับ เราชาวพุทธพึงใช้สติปัญญาเอาตัวเองให้มีชีวิตรอดไปจากเทศกาลนี้อย่างครบ 32 หากท่านจะเดินทางกลับไปหาครอบครัวที่ ตจว ก็ค่อยๆขับไป ง่วงหรือเหนื่อยก็หยุดพักอย่าฝืน หากท่านจะออกไปเล่นน้ำ ก็เล่นอย่างมีสติ เล่นน้ำอย่างมีมารยาทภัยจะไม่มาถึงตัว เป็นไปได้เรื่องเหล้ายาก็อย่าไปดื่มเลย เกิดเมาขาดสติไปสาดน้ำแรงๆใส่นักเลงหรือคนเมาด้วยกันจะพาลเป็นเรื่องเอา หากเมาก็อย่าทะลึ่งขับรถขี่มอไซด์ เกิดพลาดตัวเองตายยังไม่เท่าไร แต่หากไปทำคนอื่นเจ็บจนเค้าพิกลพิการหรือตายขึ้นมาจะเป็นกรรมและอาจต้องติดคุกติดตะรางเอาดื้อๆ มือไม้ก็เก็บไว้กับตัวอย่าเพลอไปประแป้งสาวไปลูบไปคลำของสงวนคนอื่นเค้า เพราะอาจเจ็บอาจตายได้ เทศกาลสงกรานต์มีนักท่องเที่ยวจากทั่วทุกมุมโลกมาเที่ยวบ้านเรา เราชาวไทยก็พึงเป็นเจ้าบ้านที่จัดงานสงกรานต์ให้มันสวยงาม ให้เป็นที่ชื่นชมเป็นเรื่องสนุกสนานที่ไม่อันตรายไม่ใช่เป็นเทศกาลดิบเถื่อนเหมือนกับหนังเรื่อง The purge จนนักท่องเที่ยวหวาดกลัวกัน เป็นไปได้ก็ใช้เวลาอยู่กับครอบครัวที่บ้าน กราบขอขมารดน้ำดำหัวผู้หลักผู้ใหญ่ เข้าวัดเข้าวาใช้เวลาที่มีด้วยกันให้คุ้มค่าจะปลอดภัยกว่าเยอะขอรับ ด้วยรักและขอให้เปียกน้ำไม่ใช่โชกเลือด กอดแมว
มีเพื่อนมาจาก Netherland ขอร้องให้ช่วยจัดทำแผนเที่ยวคร่าวๆ ให้หน่อย งบประมาณ 80000 รวมค่าโรงแรมแต่ไม่รวมเครื่องบิน ผมก็มึนเลยครับ ไม่รู้จะเริ่มต้นจากตรงไหน เขาขอแบบวัฒนธรรมกับธรรมชาติ ไม่เน้นดื่มหรือเที่ยวกลางคืน ใครพอมีประสบการณ์ช่วยแนะนำผมหน่อยครับ ขอบคุณมากครับ
สวัสดีค่ะ เรามีทริปจะไปหัวหินกับเพื่อน ตอนนี้หาที่พักหๅข้อมูลไว้ได้แล้วเหลือก็แต่รถไฟที่จะเดินทางไป พอดีเป็นคนไม่รู้เส้นทางในกรุงเทพเลยค่ะ บ้านเราอยู่แถวๆ วัดเสมียนเขตจตุจักรค่ะ ควรนั่งรถไฟสถานีไหนแล้วสามารถเดินทางไปสถานีนั้นได้ยังไงคะ รบกวนด้วยนะคะ พอดีหาข้อมูลแล้วแต่ไม่แจ้งจริงๆค่ะ55555555 ขอบคุณค่ะ
สวยมาก อาหารก็อร่อย ถ้าคุณได้ยินคำนี้จาก คนไทยด้วยกัน คุณคงไม่ได้รู้สึกแอะไรมาก แต่นี้นักท่องเที่ยวต่างชาติ พูดเกี่ยวกับเมืองไทย ผมได้ลองไปสุ่มถาม ชาวต่างชาติ ที่มาเดินเที่ยวในเมืองไทย หลายคนก็พูดว่าตัวเองชอบมาเที่ยวเมืองไทย ชอบ อะไรแบบไทยๆ จึงตัดสินใจมาเที่ยวที่เมืองไทย ทั้งมาเองและแบบกรุ๊ปทัวร์ Spoi คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ลองดูตัวอย่างในคลิปสิ #ไทยเที่ยวไทย #ท่องเที่ยวไทย #ท่องเที่ยว
สวัสดีครับเมื่อตอนปีใหม่ผมได้เดินทางไปเที่ยวจังหวัดน่านโดยการเดินทางครั้งนี้ได้มีโอกาสพักค้างคืนที่เมืองพิษณุโลกก่อน และพักที่โรงแรม AZISS Boutique Hotel ส่วนในตอนกลางคืนกับตอนเช้าก็จะไปหาของอร่อยกินตามร้านที่คนแถวนี้แนะนำมาครับ งั้นเราไปเริ่มรีวิวกันเลยยย รีวิวนี้จะแบ่งออกเป็นสองส่วนคือ 1.โรงแรม AZISS Boutique Hotel 2.ร้านอาหารต่างๆ ติดตามผลงานอื่นๆได้ทาง: Facebook Fanpage: https://www.facebook.com/tinntinngo/ (เที่ยวไม่หยุด) YouTube: https://www.youtube.com/channel/UC5WLZouG78mFs7eNNnZlS8w (tinntinn go) IG: https://www.instagram.com/tiewmaiyood/ (tiewmaiyood) รีวิวอื่นๆที่เคยทำไว้ เที่ยวไทย : เที่ยวรถไฟลอยนํ้าเขื่อนป่าสักชลสิทธิ์ https://pantip.com/topic/36107824 สายการบิน : Singapore Airline to Osaka https://pantip.com/topic/35711950 Thai Airways to Hongkong https://pantip.com/topic/36164978 เนื่องจากช่วงที่ไปนั้นคือช่วงปีใหม่และโรงแรมที่ราคาไม่แพงมากนักส่วนใหญ่ก็เต็มหมดแล้ว เหลือแต่โรงแรมแพงๆ และผมก็เข้าไปดูเว็บจองโรงแรมต่างๆ ไปสะดุดตาที่นึงคือ AZISS Boutique Hotel ราคารับได้ประมาณ 800-900 บาทต่อคืนในช่วงปีใหม่ซึ่งราคานี้ถือว่าโอเคมาก ข้อเสียคือไกลจากตัวเมืองไปหน่อย ข้อดีคืออยู่ฝั่งตรงข้ามห้าง Centralพิษณุโลก แต่นานๆจะมาเที่ยวต่างจังหวัดทั้งทีเลยไม่อยากเข้าห้างและจะออกไปหาของกินในเมืองแทน เรามาเริ่มกันที่โรงแรมเป็นโรงแรมที่ไม่ใหญ่มากเหมาะสำหรับแวะพักค้างคืนและเดินทางไปจังหวัดอื่นต่อที่เช็คอินบริเวณlobbyเมื่อได้กุญแจมาก็เดินไปที่ห้องพักวันนี้ได้ห้องชั้นสองครับทางเดินมีการตกแต่งด้วยไฟทำให้ดูไม่แคบมากจนเกินไประบบรักษาความปลอดภัยที่นี่ใช้ key cardภายในห้องแบบเตียงแฝดแบบเตียงเดี่ยวอุปกรณ์ต่างๆและห้องนํ้าของห้องทั้งสองแบบก็จะไม่แตกต่างกันบริเวณบาร์ทีวีขนาดทั่วไปของโรงแรมหลังจากที่เช็คอินและเก็บของทำธุระเสร็จก็ได้เวลาขับรถเข้าไปในเมืองเพื่อไปทานข้าวกันโดยร้านอาหารที่ไปทานนั้นได้ถามคนท้องถิ่นที่แนะนำว่าอร่อยมาครับ ร้านแรกคือร้าน "ข้าวต้มปักนั้ง"เป็นร้านข้าวต้มโบราณไทย-จีนบรรยากาศภายในร้านจะเดินไปสั่งที่ตู้หรือจะเรียกพนักงานมาจดก็ได้แล้วแต่นํ้าแกงแบบต่างๆกระเพาะปลาผัดแห้งอันนี้จะเป็นปลาต้มอะไรสักอย่างจำชื่อไม่ได้แต่เป็นอาหารแนะนำของทางร้านผักบุ้งไฟแดงขาหมูนํ้าซุป ไม่แน่ใจว่าชื่อเมนูอะไรแต่ในนั้นก็จะมีพวกเครื่องในหมูด้วยร้านแรกไม่อิ่มต่อร้านที่สอง "ก๋วยเตี๋ยวไก่ ติงลี่"ร้านนี้เขาบอกถ้ามาพิษณุโลกต้องมากินให้ได้มีสาขาเดียวเท่านั้นบรรยากาศภายในร้านแคบหมูจิ้มนํ้าจิ้มแจ่วก็อร่อยดีเส้นเล็กนํ้าไก่เส้นเล็กแห้งซูมกันชัดๆ น่ากินมั้ยปิดท้ายด้วยขนมหวานร้านที่สาม ไอศครีมกะทิโบราณเดินกลับมาตรงร้านข้าวต้มแล้วข้างๆก็จะเจอซอยขายร้านอาหารหลายๆร้าน เราก็เดินเข้าไปมีtoppingหลายอย่างให้เลือกร้านเก่าแก่อร่อยและถูกครับ ตื่นเช้าวันต่อมาก็รีบไปเช็คเอ้าและไปกินอาหารเช้าในเมืองกันต่อก่อนไปจังหวัดน่านวันนี้เราไปกินก๋วยเตี๋ยวห้อยขากัน ร้านก๋วยเตี๋ยวห้อยขานั้นมีหลายร้านประมาณ 6-7 ร้าน ก็แล้วแต่ว่าเราจะเลือกกินร้านไหนแต่วันนี้ผมเลือกินสองร้านระหว่าทางจากที่จอดรถเดินผ่านยายขายข้าวเกรียบว่าวเลยอุดหนุนยายหน่อยยายน่ารักและใจดีมาก พูดคุยกันเป็นมิตรและลดราคาให้ด้วย ครั้งหน้าใครไปอย่าลืมไปอุดหนุนยายนะครับ ก๋วยเตี๋วยห้อยขาร้านแรกที่ไปกิน "ร้านริมน่า พิษณุโลก"ร้านนี้หาไม่ยาก ร้านใหญ่คนเยอะอยู่ใกล้แม่นํ้าน่านเลยบรรยากาศหน้าร้านร้านนี้มีที่นั่งให้เลือกสามแบบคือ ห้อยขา นั่งพื้น หรือจะนั่งบนเก้าอี้ แล้วแต่เราว่าจะชอบแบบไหนเมนูอาหารระหว่างรอก็เอาข้าวเกรียบว่าวที่ซื้อกับยายมากินเพลินๆอร่อยดีของทานเล่น ขนมปังหน้าหมูกับแคบหมูเส้นเล็กต้มยำสุโขทัยเส้นหมี่แห้งต้มยำสุโขทัยเส้นหมีนํ้าตกหมูผัดไทยหลังจากินเสร็จก็เดินไป วัดพระศรีรัตนมหาธาตุวรมหาวิหาร(วัดใหญ่)พิษณุโลก ไม่ไกลจากร้านมากเดินประมาณ 5 นาทีก่อนกลับก็แวะทานก๋วยเตี๋ยวห้อยขาอีกร้านนึง "ร้านต้นนํ้า"แต่ร้านนี้คนน้อยมาก อาจเพราะอยู่ลึกสุดไม่ค่อยมีคนเดินเข้ามาร้านอยู่ริมแม่นํ้าน่านเหมือนร้านแรกแต่ต้องเดินมาข้างในสุดไม่ไกลมากภายในร้านเมนูอาหารร้านเล็กๆดูเป็นพื้นเมืองกว่าร้านแรกบะหมี่นํ้าบะหมี่แห้งต้มยำเส้นเล็กแห้งปิดท้ายด้วยขนมหวาน ลอดช่องแตงไทยสำหรับผมคิดว่าร้านที่สองรสชาติดีกว่าร้านแรกนิดนึงและได้เครื่องพวกหมูลูกชิ้นเยอะกว่าหากใครมีโอกาสผมอยากให้ลองทานทั้งสองร้านหรือหลายๆร้านดูเพราะแต่ละร้านก็จะมีจุดเด่นของตัวเองสำหรับรีวิวเมืองพิษณุโลกก็ขอจบเท่านี้ครับไว้ครั้งหน้าจะมีรีวิวเมืองน่านต่อฝาก Like Subscribe Follow ทางอื่นๆด้วยนะครับติดตามผลงานอื่นๆได้ทาง:Facebook Fanpage: https://www.facebook.com/tinntinngo/ (เที่ยวไม่หยุด)YouTube: https://www.youtube.com/channel/UC5WLZouG78mFs7eNNnZlS8w (tinntinn go)IG: https://www.instagram.com/tiewmaiyood/ (tiewmaiyood)ขอบคุณครับ
พอดีมีเพื่อนเป็นคนออสเตรเลียจะไปเที่ยวเกาะสมุยช่วงต้นเมษา เลยอยากทราบว่าพอจะมีที่เที่ยวที่ไหนแนะนำได้บ้าง ส่วนตัวผมเองตอนอยู่ไทยก็ไม่ใช่พวกสายเที่ยวด้วย เกาะสมุยเองก็ยังไม่เคยไป ไม่มีความรู้เลยครับ เพื่อนผมไปเป็นครอบครัวครับ มีลูกผู้ชายน่าจะราวๆ 10 ขวบ 2 คน ไปอยู่ราวๆ 1 อาทิตย์ ยังไงผมรบกวนชาวพันทิปช่วยแนะนำที่เที่ยวที่กินหน่อยนะครับ จะเอาเป็นในตัวเกาะสมุยเอง หรือรอบๆก็ได้ถ้าไม่ได้ไกลจากกันมาก แต่ถ้าเป็นไปได้พวกสถานที่ที่หายากๆ ต้องไปเดินหาตามซอยนี่ขอเว้นไว้ก่อนครับ เพื่อนผมอ่านภาษาไทยไม่ออก แถมชอบหลงทิศด้วย ผมเองก็ไม่แน่ใจว่าที่สมุยเค้าทำป้ายบอกทางอะไรพวกนี้ดีแค่ไหนเพราะไม่เคยไป เลยกังวลอยู่นิดนึง ปล. ถ้ามีอะไรแนะนำรบกวนเสริมได้เลยครับ หรือมีตรงไหนควรระวังหรือมีแนวโน้มจะถูกโกง (อารมณ์ประมาณพวกรถแดงเชียงใหม่) หรือมีพวกมิจฉาชีพช่วยบอกไว้ก็จะขอบคุณมาก ขอขอบคุณทุกๆท่านล่วงหน้าครับ
ตามกะทู้เลยคะ อยากทราบว่ามันใหญ่ไปรึป่าว คือที่บ้านเรามี 3 ลูก ลูกแรก มันเล็กมันประมาน 18 นิ้ว ลูกที่สองประมาน 24 นิ้ว แต่ซิบรูดมันไม่ค่อยดี มันทรงตัวไม่ค่อยบาลั๊นซ์แล้ว อีกลูกของพี่สาวเราคะ เค้าพึ่งซื้อมาแต่มันใหญ่มาก อยากถามเพื่อนๆว่า ไปเที่ยวต่างจังหวัด 7 วัน กระเป๋าขนาด 28 นิ้ว ใหญ่เกินไปไหม
จะไปเที่ยวภูเก็ตครับอยากได้โปรช่วงงานไทยเที่ยวไทยแต่อ อยู่ต่างจังหวัดครับ กรุปผมมี20คนแบบครอบครัว มีทั้งผู้สูงอายุ และเด็กครับใครมีโปรที่พักแนะนำด้วยครับ ขอบคุณครับ
เริ่มต้นเดือนมีนาคม อากาศเริ่มร้อน ปกติจับมือเพื่อนไปขึ้นเขาแบบลุยๆมาบ่อยแล้ว วันนี้เปลี่ยนแนวไปทะเลแบบไม่สมบุกสมบัน และไม่จำกัดงบกันบ้าง อยากรู้ว่า ถ้าเที่ยวตามอำเภอใจในประเทศไทย จะถึงกับล้มละลายกันเลยหรือเปล่า เราเลือกเริ่มทริปของฤดูร้อนด้วยทะเลจันทบุรีค่ะ เพราะเป็นทะเลที่คนไม่มาก และจะไปฟาดอาหารทะเล จันทบุรีที่ขึ้นชื่อเรื่องซึฟู้ด เป้าหมายแรกเล็งหาโฮมสเตย์ที่ไม่แพง กินล้างกินผลาญได้ แต่ทริปนี้เราติดนอนดี กินดีอ่ะคะ ถ้านอนโฮมสเตย์ ก็จะไม่มีที่นอนนุ่มๆ กับวิวหลักล้าน เลยต้องเปลี่ยนแพลนนอนโรงแรมกัน Day 1 : ร้านกาแฟ Kay Espresso Bar/ ครัวลุงเต้น / สะพานตากสินมหาราช/ มัลดีฟ บีช รีสอร์ต ออกเดินทางกันตั้งแต่ 6 โมงเช้าของวันเสาร์ แวะเติมน้ำมันให้เต็มถัง แล้วออกเดินทาง รถไม่ติด อากาศเย็นสบาย ท้องฟ้าปลอดโปร่ง ใช้เวลาเดินทางราวๆ 3 ชม.ครึ่ง แวะพักปั๊มเข้าห้องน้ำ 1 ครั้งเท่านั้นเอง ก็ถึงร้าน Kay ร้านกาแฟชื่อดังของจันทบุรี ร้านตกแต่งแนว Loft ปลอดโปร่ง มีมุมให้ถ่ายรูปเยอะ มีสวนสวยๆเล็กๆ จะเลือกนั่งจิบกาแฟในห้องแอร์ หรือโซนด้านนอกก็ได้หมด แต่ช่วงที่ไปถึงประมาณเที่ยงแล้ว นั่งข้างนอกไม่ไหวแน่ๆค่ะ เราสั่งน้ำและขนมมาหลายอย่าง แต่ถ่ายรูปมาเป็นบางอย่าง เพราะลืม รสชาติต้องบอกเลยว่าพอกินได้เท่านั้น ราคาก็อยู่ราว 60-120 บาท พอๆกับร้านในกรุงเทพทั่วๆไป จิบแฟกันขำๆ ถ่ายรูปไปประมาณร้อยรูป ก็ไปทานข้าวเที่ยงต่อที่ร้านครัวลุงเต้น ร้านดังตามรีวิวชาวบ้านอีกเช่นเคย ร้านอยู่ติดริมทะเลเลยค่ะ แดดร้อนมาก ก็สั่งอาหารมา ไม่สนใจราคานะคะ เอาตามกิเลสล้วนๆ อาหารรอไม่นานค่ะ บริการดี รสชาติให้7/10 ล่ะกัน เพราะบางอย่างก็อร่อยมาก บางอย่างก็ไม่ค่อยถูกปากเท่าไหร่ ปูไข่นึ่งคือนิพพาน อร่อยเว่อวัง มาแบบไข่ฉ่ำๆ เนื้อปูสดหวาน สั่งมา1โล ราคา700 บาท สมเหตุสมผลค่ะ 9/10 ทะเลผัดฉ่า จานนี้อร่อยค่ะ สดเว่อ 8/10 ยำหอยนางรม จริงๆนึกว่าจะมาเป็นหอยนางรมทรงเครื่อง แต่มาแบบยำธรรมดา กินไปคำเดียว เฉยๆอ่ะ 5/10 น้ำพริกไข่ปู ไม่โอเคทั้งน้ำพริก ทั้งผักต้มมันมีกลิ่นแปลกๆ รวมทั้งน้ำพริกก็เปรี้ยวแบบแปลกๆ จนต้องเรียกพนักงานมาถาม ว่ามันเปรี้ยวเพราะเสียหรือยังไง พนักงานบอกว่า มันเปรี้ยวมะนาว แต่ถ้าไม่โอเคจะปรุงใหม่ให้ แต่เราก็ไม่ได้รับไว้ เพราะอิ่มแล้ว และแค่ต้องการบอกให้ทราบเฉยๆ 2/10 ต้มส้มปลาหมึก โห หมึกอร่อยมาก สดมาก เนื้อนี้เด้งกรอบ ขาวจ๊วะ แต่ไม่มีเครื่องผักอะไรใส่มาเลย ปลาหมึก พริก น้ำแกงล้วนๆ ทำมาแซ่บ 8/10 ปลากระพงทอดน้ำปลา มาพร้อมน้ำยำ อร่อยเลย แต่เคยกินอร่อยมากกว่านี้ เอาไป 7.5/10 จริงๆกินเยอะกว่านี้ แต่กินไปลมก็พัดผมเข้าปากไป มือก็เปื้อนเหนอะหนะ ใครจะไปพกหนังยางไปด้วยก็ดีนะคะ นอกจากนี้ก็สั่งกุ้งผัดผงกระหรี่ หอยเชลล์ผัดกระเทียม ข้าวเปล่า2โถ อร่อยค่ะ ส่วนใหญ่แล้วรสชาติอร่อยเลยร้านนี้ เช็คบิลออกมา 6 คน ตกคนละ 350 บาทเอง ^^ อิ่มท้องแล้ว ก็ออกเดินทางไปคุ้งกระเบน ระหว่างทางเราผ่านสะพานตากสินมหาราช หรือนิยมเรียกว่า สะพานแหลมสิงห์นั่นเองค่ะ วิวสวยมาก เลยแวะถ่ายรูป ธีมเทรซาเม่ ทีมไม่ดีดค่ะ (ขออภัยเหนียงออก) ต่อไปเราขับรถต่อไปที่คุ้งกะเบนค่ะ ระหว่างทาง วิวตรงทางเดินสะพานไม้สวยๆหลายจุดเลย เส้นทางเดินสวยๆ เอาเพื่อนไปแอ็คท่าแบบ Hipster หน่อย เดินมาสักพักวิวผืนน้ำสะท้อนท้องฟ้าเหมือนกระจกเลย อากาศร้อนชื้น เดินเหงื่อฉ่ำจักแร้ได้มาเจอวิวงี้ หายเหนื่อยเลยค่ะ มีความเหงาอยู่ในรูป จากคุ้งกะเบนก็ไปต่อกันที่ที่พักกันต่อ เราเลือกพักที่มัลดีฟ บีช รีสอร์ต ห้องที่เลือกเป็นแบบเดินลงทะเลได้เลย ราคา 6900 บาท/คืน (นอนได้4คนเตียงเสริม 2 เตียง) บรรยากาศภายในห้อง ห้องน้ำคับแคบไปหน่อยค่ะ แล้วไม่มีช่องลมระบายเลย ใครไปกะแฟนแล้วอึเหม็น เปิดประตูอบอวลถึงข้างนอกแน่นอน 555 ที่เด็ดของที่นี่อยู่ที่วิวข้างนอกค่ะ มีที่นั่งทานอาหารแบบโรแมนติกสุดๆ ขอบอกว่ามีโฟล์คซองเล่นเพลงเพราะๆระหว่างทานอาหารด้วย ฟินค่ะ อยากมากับผู้เว่อ อันนี้เป็นภาพจากเว็บของที่พักค่ะ เดินออกมาจากห้องแล้วเจอทะเลแบบนี้เลยน้าา พอเราเล่นน้ำทะเล ถ่ายรูปจนหน่ำใจเสร็จ ก็ถึงเวลาอาหารเย็นค่ะ เราจองโต๊ะไว้ จะลองชิมอาหารของรีสอร์ต ว่าจะอร่อยมั้ย แต่เหตุผลจริงๆคือ อยากดื่มด่ำบรรยากาศริมทะเล ลมโชยเบาๆ เคล้าเสียงเพลง พร้อมอาหารดีๆ ปลากะพงนึ่งมะนาว อร่อยตามมาตรฐานค่ะ 8/10 ข้าวผัดรวมมิตร ผัดมาไม่แฉะ อร่อยดีค่ะ มาตรฐานเหมือนกัน 8/10 ยำไข่แมงดา อร่อยมาก แต่ไข่ได้มากน้อยไปหน่อย จานนี้เลียจาน 8.5/10 หักที่ไข่น้อย กุ้งผัดพริกกะเทียม กุ้งให้มาตัวโตดีค่ะ สดอร่อยมาก ผัดมาได้ดี 8.5/10 กุ้งทอดราดซอสมะขาม อร่อยดีค่ะ หน้าตามาคล้ายๆกุ้งผัดพริกกะเทียม รสชาติซอสเหมือนน้ำไข่ลูกเขย 8.5/10 หมูแดดเดียว กินเปล่าๆ รู้สึกเค็มไปหน่อย กินกะเบียร์แล้วเข้ากันแรง กะข้าวก็ยิ่งอร่อย 8.5/10 จริงๆกินเยอะกว่านี้ มีหมูชะมวงกับต้มยำทะเลด้วย หมูชะมวงเราเพิ่งกินครั้งแรก ติดใจเลยค่ะ อร่อยมาก 10/10 แต่เพื่อนบอกว่าจริงๆต้องเปรี้ยวกว่านี้ แต่หมูนุ่มมาก เปื่อยสุดๆ ส่วนต้นยำก็อร่อยตามมาตรฐานอ่ะคะ 8/10 อิ่มข้าวแล้วก็ปาร์ตี้กันต่อจนหลับไปเลยค่ะ ตื่นไม่ทันพระอาทิตย์ตกดิน แต่ก็ได้สัมผัสอากาศเช้าๆริมทะเล ก็รู้สึกดีแล้วค่ะ ราคาห้องพักเรารวมอาหารเช้าแบบบุฟเฟ่ต์แล้ว ขอบอกเลยว่าอาหารไม่ไก่กานะจ๊ะ ไลน์อาหารมีเยอะพอสมควร ทั้งสลัด ข้าวต้มไก่ ข้าวผัด ไข่ดาว แฮม ไส้กรอก น้ำเต้าหู้ ปาท่องโก๋ น้ำส้ม นมสด ซีเรียล ชา กาแฟ อาหารร้อน เติมตลอด แม้ว่าคนจะเยอะ แต่การจัดการดีมาก ไม่หงุดหงิดเลยค่ะ หลังจากทานอาหารเช้าแล้ว เราแพลนว่าจะไปน้ำตกพลิ้วกัน จริงๆไม่ได้อยากไปมาก แต่ถือว่ามาแล้วก็มาเก็บ Point สำคัญๆล่ะกัน ระหว่างออกจากที่พัก เพื่อนอยากจะแวะเนินนางพญา เพื่อถ่ายรูปจุดชมวิวถนนคดเคี้ยว คนเยอะมากค่ะ ถ่ายแบบไม่ติดรถไม่ได้จริงๆ จนปัญญา แต่ภาพที่ได้ก็สวยอยู่ค่ะ ระหว่างทางขึ้นไปจุดชมวิว อย่าลืมแวะร้านขายปลาหมึกแดดเดียวแบบนี้นะคะ อร่อยมาก ปลาหมึกขาวมาก น้ำจิ้มแซ่บมากก ที่สำคัญแซ่บเหมือนกันทุกเจ้า แล้วขนมจากที่ขายก็อร่อยมากเหมือนกัน ใส่เผือกด้วย รสชาติหวานกำลังดี ให้เนื้อมะพร้าวเยอะ หืมมม พูดแล้วอยากให้มาขายหน้าบ้านเลยค่ะ จะซื้อทุกวัน ใครผ่านไปผ่านมาซื้อเลยค่ะ เราไปกี่ครั้งก็ต้องกินนะ ปลาหมึกตรงจุดนี้ พอมาถึงน้ำตกพลิ้ว ขอบอกว่าผิดหวังตั้งแต่หาที่จอดยากแล้วอ่ะคะ คนเยอะแบบเยอะมาก ความหวังที่จะมาเอาเท้าจุ่มน้ำเบาๆ ฉากหลังวิวสวยๆ จบเลย แต่ถามว่าสวยมั้ย ก็ยังคงสวย น้ำใสและเย็นฉ่ำ แต่พอคนเยอะมากๆ ถ่ายรูปตรงไหนก็ติดคนไปหมด ก็เลยแอบผิดหวังค่ะชอบปลาพลวงมาก แต่บางคนก็กลัว น่าจะกลัวเหยียบหัวมันตายมากกว่า คนกับปลาเยอะพอกันถ่ายยังไงก็ติดคนไปหมด แล้วพ่อค้าแม่ค้าแถวนั้นก็ค่อนข้างจะหัวการค้ามากๆเลยค่ะ ตอนเราขับรถหาที่จอดรถ เจอเหมือนช่องจอดรถข้างร้านขายส้มตำ เขียนว่า จอดฟรี เรายังชมกับเพื่อนว่าใจดีจุงเบย คนไทย พอเลี้ยวจอดเท่านั้นแหละ เดินมาหาเลยค่ะ บอกว่าจอดฟรีนะคะ แต่ต้องสั่งอาหารที่ร้านทาน เราก็โอเคแหละ เดียวซื้อไก่ย่างสักสองไม้ พอกำลังจะสั่ง ปรากฏว่ามีป้ายแปะว่าขั้นต่ำ 200.-โป๊ะครั้งแรก ยังไม่พอค่ะ เราก็ไม่ทานค่ะ เลี้ยวรถไปจอดที่ลานจอดรถ เสียไป 30 บาทเอง ไม่ต้องกินอะไรที่เราไม่อยากกิน โป๊ะครั้งที่2 เป็นแม่ค้าทุเรียนกวน ที่กวนสมชื่อ แต่ไม่เล่าล่ะกันค่ะ กระทู้จะยาวไปมากกว่านี้ เอาเป็นว่า พ่อค้าแม่ค้าแถวนี้ค่อนข้างจะหัวการค้ากันมากๆค่ะ แต่คนอื่นอาจจะประทับใจหรือเป็นพ่อค้าแม่ค้าที่ดีที่ขายอยู่แถวนั้น ขอไม่เหมารวมล่ะกันนะคะเราอยู่ที่น้ำตกพลิ้วแปบเดียวก็ไปทานข้าวต่อกันที่ร้านก๊วยเตี๊ยวชื่อดังแห่งเมืองจันทร์ ร้านเพ็ญ เย็นตาโฟ ที่จะใส่ปูใส่กั้ง แต่ว่าพอไปถึงก็ผิดหวังอ่ะคะ อดกิน เพราะคนเยอะมาก แล้วราคาชามละประมาณ 50-100 บาท แล้วเห็นปริมาณของคนที่กำลังนั่งทานอยู่ รู้สึกว่าไม่ค่อยจะคุ้มค่า เราเลยลาจากมากดีกว่าเปลี่ยนมากินร้านลิ้ม หมูสะเต๊ะ เพราะคนในพื้นที่แนะนำมาค่ะเอาตรงๆเลยนะคะ ไม่ควรสั่งก๊วยเตี๊ยวเลยอ่ะคะ ก๊วยเตี๊ยวนี้ให้ติดลบเลยได้ไหม เส้นเล็กที่เราทานมันมาแบบอืดแล้วติดเป็นก้อน เครื่องที่ให้มาก็ธรรมดา รสชาติไปกันใหญ่ออกหวานตั้งแต่ยังไม่ปรุงเลยค่ะ กินพอหมดจริงๆ ติเพื่อก่อนะคะ ขออภัยทางร้านด้วยขนมจีบสั่งมารสชาติกลางๆ 5/10 ล่ะกันค่ะแต่ทีเด็ดที่จะขาดไม่ได้เลย คือหมูสะเต๊ะ เมนูร้านนี้เค้ามีให้เลือกหลายอย่าง ทั้งไก่สะเต๊ะ ตับสะเต๊ะ แต่เราเลือกแบบเบสิคมาเลย ไม่ทำให้ผิดหวัง หมูนุ่มอร่อยมาก จนต้องสั่งเบิ้ลอีกจาน เพราะหมูนุ่มมากจริงๆ น้ำจิ้มรสชาติเบาๆไปหน่อย แต่ก็ทำให้ไม่กลบรสชาติของหมู ชอบนะ 9/10 ไปเลย พออิ่มแล้วก็กลับกรุงเทพเลยค่ะ เด๋วมาสรุปค่าใช้จ่ายให้อีกทีนะคะ ค่าใช้จ่ายคราวนี้ทั้งทริป ราวๆ 3000 กว่าบาท ถือว่าเยอะเหมือนกันสำหรับทริป 2 วัน 1 คืน แต่กินอิ่ม นอนดี กันมากเลยค่ะ เพราะจะสั่งอาหารอะไรหรือทำอะไร ซื้อเลยสั่งเลยไม่แคร์ราคาขอบคุณทุกคนที่เข้ามาอ่าน ไว้ทริปหน้าจะมารีวิวใหม่นะคะ
พอดีอาทิตย์หน้าต้องพาคนญี่ปุ่นไปเที่ยวใน กทม แต่ยังคิดไม่ค่อยออกเท่าไร เป็น ญ 2 ชาย 3 ครับ อยากพาไปดูอะไรที่มันไทยๆครับ ตอนนี้มีในหัวแค่ จตุจักร พาไปช็อปปิ้ง ใครพอจะมีที่อื่นๆพอแนะนำบ้างครับ (มีเวลาแค่วันเดียวครับ) ไม่เอาเอเชียทีคนะครับ เพราะพวกเค้าเคยไปกันมาแล้ว แล้วก็ขอเดินทางได้ด้วยรถไฟฟ้ายิ่งดีครับ เพราะไม่ใช้รถยนต์กันครับ ขอบคุณครับ
คือเห็นมีงาน ไทยเที่ยวไทย จะลองซื้อแพคแกจทัวไปนอนเล่นกันมะ คืออยากไปทางเหนือนะ ไม่เอาแถวใต้ละทะเลไปจนเบื่อ แชร์ กิน เที่ยว เช่ารถได้ (ไม่ต้องไปแนว ลำบากมากเกินไป ชิล ๆ เก็บภาพมาทำ Review ด้วย 5555 หาเพื่อนร่วมเดินทาง นิสัยง่าย สบาย ๆ และเป็นคนไม่เงื่อนไขเยอะ มีเวลาว่างที่ชัว พอไปเที่ยวกันได้ แถมมองโลกทัศนคติดี พูดตรงไปตรงมา และค่าใช้จ่ายการเดินทางก็แชร์ร่วมกัน ok. ใครสนใจ Spoi คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ ทิ้งไลไว้หลังไมค์นะ ตอบเฉพาะคนมีไลน์ไว้นะ ไม่จร้าไม่อยากสร้างเงื่อนไข เยอะขอคนง่าย ๆ สบาย ๆไม่เห็นแก่ตัวพอละ
สืบเนื่องจากเขียนทู้รายงานสด พอกลับถึงบ้านเปิดดู ทู้หายค่ะ ไม่ทราบเกิดอะไรขึ้น ดังนั้นขอลงใหม่นะคะ ขออภัยในความสับสนค่ะ เอาไงดี ทู้มันมาอยู่ในบัญชีผู้ใช้งานของตัวเอง แต่จะลงใหม่ที่นี่ด้วยแล้วกันนะคะ ขอบคุณค่ะ สวัสดีค่ะตอนนี้อยู่บนรถตู้ค่ะพิมพ์ไปเวียนหัวไปเพิ่งลงจากเครื่องบินอากาศดีมากค่ะ23 องศาค่ะมุ่งหน้าสู่ลำพูนเวียนหัวค่ะเดี๋ยวถึงที่รายงายใหม่เน้ออ้อสิบโมงยี่สิบเอ็ดนาทีค่ะ กรี๊ดดดดดดสี่โมงเย็นแล้วเพิ่งเปิดเครื่องได้อยู่บนพระธาตุดอยเวียงจ้ะต้องรอเย็นนี้นะจ๊ะหนุกหนานมากค่ะรอแปร๊ป พูดไปไวเหมือนโกหกสี่ทุ่มแว้วแล้วมันจะเป็นรายงานสดได้เยี่ยงไรมาถึงโรงแรมที่พักในตัวเมืองเชียงใหม่แล้วดังนั้นจะลงรูปเลยค่ะอย่าถือสากันนะนี่เป็นการทำครั้งแรก ส่วนหนึ่งของโครงการการจัดการท่องเที่ยวชุมชนโดยชุมชนอย่างมีความสุขและยั่งยืนสาบานนี่คือชื่อโครงการจ้ะยาวด้วยการสนับสนุนของสถาบันวิจัยภาษาและวัฒนธรรมเอเชียมหาวิทยาลัยมหิดลเอาตั้งแต่เลี้ยวเข้าหมู่บ้านที่โรงเรียนวัดบ้านธิพี่น้องเชื้อสายไทยลื้อมายืนต้อนรับภาพนี้ถ่ายจากรถตู้ตื่นเต้นอลังการมากค่ะ แตกแถวเดินตามแขกเข้าไปในอาคารพิพิธภัณฑ์ชุดเจ้าของถิ่นสวยซิ่นสวยมากค่ะ มะรุมมะตุ้มกับผ้าซิ่น เฮฮาผ้าซิ่น บนพิพิธภัณฑ์เรื่องราวไทยลื้อ ก็ต้องทานอาหารไทยลื้อขันโตกค่ะ] มีฟ้อนด้วยจ้ะ สาธิตทำข้าวแคบ  บ้านไทยลื้อหลังสุดท้ายของหมู่บ้านนี้ ทำน้ำถุ้งที่ตักน้ำจักสานเคลือบด้วยยางไม้ค่ะ บนพระธาตุดอยเวียง พระธาตุดอยเวียงยามเย็น เพื่อให้ตรงแนว รายงานสดเลยต้องรีบลงก่อนจะหมดวันในรายละเอียดจะไปเขียนลงบล็อคทีหลังนะคะได้บทเรียนต้องปรับปรุงค่ะไม่เข็ดราวหลังลองใหม่ค่ะผิดพลาดประการใดขออภัยนะคะราตรีสวัสดิ์แล้วค่ะคร่อกกกกก
ประเทศไทยเรามีทรัพยากรทางธรรมชาติที่อุดมสมบูรณ์ไม่แพ้ประเทศไหนๆ โดยเฉพาะแหล่งท่องเที่ยวทางธรรมชาติที่ขึ้นชื่อเยอะแยะ โดยเฉพาะทางทะเล ที่ถือเป็นอีกหนึ่งจุดเด่นของบ้านเราเลย น้ำใส ฟ้าสวย ไม่ว่าใครที่เผลอมาเที่ยวแล้วครั้งนึง ก็อยากจะกลับมาเที่ยวอีกแน่นอน ไม่เฉพาะแค่คนไทยเท่านั้นแม้แต่ชาวต่างชาติยังติดใจ วันนี้เราเลยหยิบเอาทะเลเด่นทะเลดังของประเทศไทยเรามานำเสนอ เชื่อว่าทุกคนต้องรู้จักแน่นอน ใครที่เคยไปแล้วจะไปอีกก็ไม่ว่า ส่วนใครที่ยังไม่เคยไปต้องลองสักครั้งหนึ่งแล้วจะรู้ว่า เที่ยวทะเลไทย ครั้งเดียวไม่เคยพอ เกาะสิมิลัน จังหวัดพังงา หมู่เกาะสิมิลัน ได้รับการยกย่องว่าเป็นหมู่เกาะที่มีความงามทั้งบนบกและใต้น้ำ ที่ยังคงความสมบูรณ์ของท้องทะเลอยู่มาก อุทยานแห่งชาติสิมิลัน จะเปิดให้บริการนักท่องเที่ยวเฉพาะช่วงกลางเดือนพฤศจิกายนถึงกลางเดือนเมษายน เท่านั้น ใครจะไปก็ต้องไปแค่ช่วงนี้เท่านั้นนะจ๊ะ Review:: ปลายทางหมู่เกาะสิมิลัน เพชรแห่งอันดามัน งบ5000/4วัน ก็ฟินได้ : D หมู่เกาะสิมิลัน วันที่ฟ้าปิด แต่หัวใจได้เปิดกว้าง ดำน้ำ ปีนเขา และ ชายหาด (นอนเกาะ 3วัน2คืน) ภูเก็ต-สิมิลัน 3 วัน 2 คืน ดำน้ำ ขึ้นเขา ทัวร์หาด เที่ยวเมือง 1-3 เม.ย. 59 อ่าวมาหยา จังหวัดกระบี่ อ่าวมาหยา ตั้งอยู่บนเกาะพีพีเล จุดเด่นของอ่าวนี้คือ น้ำใสเป็นมรกต และหาดทรายขาวที่นุ่มละเอียด และอ่าวมาหยายังแห่งนี้ ยังเคยเป็นสถานที่ถ่ายทำภาพยนตร์ ฮอลีวูต เรื่อง The Beachอีกด้วย หากใครจะมาเที่ยวแนะนำให้มาในช่วงเดือนตุลาคม จนถึง เมษายนเป็น ฤดูกาลที่ดีที่สุดที่จะเป็นเที่ยวจ้า หนีร้อนไปกระบี่ ทะเลไทย vol.2 (เกาะพีพี) รีวิว การเดินทางเที่ยวกระบี่ ทะเลแหวก อ่าวมาหยา เกาะพีพี ด้วยตัวเอง เกาะนางยวน จังหวัดสุราษฎร์ธานี เกาะนางยวน ถือเป็นอีกหนึ่งสวรรค์แห่งการพักผ่อน ที่ได้รับการยกย่องให้เป็น 1 ใน 10 ของโลก และอีกหนึ่งไฮไลท์ของเกาะนางยวนคือ สามารถนั่งชมพระอาทิตย์ขึ้นและตกได้บนหาดเดียวกันนั่นเอง CR Review เกาะนางยวน  ว่ากันว่าเป็นเกาะที่สวยที่สุดในฝั่งอ่าวไทยจริงรึเปล่าน้า   ไปครั้งเดียว เที่ยว 3 เกาะ ตอน 2 เกาะนางยวน เกาะมาตรา  REVIEW เกาะนางยวน สวรรค์บนดิน และดำน้ำดูปลารอบเกาะเต่า หาดไร่เลย์ จังหวัดกระบี่ หาดไร่เลย์ ชายหาดที่ได้รับความนิยมอย่างมาก โดยเฉพาะนักปีนหน้าผาทั้งหลายจะรู้จักดีกับหาดนี้ หาดไร่เลย์ถูกล้อมรอบด้วยภูเขาจากทุกด้าน การเดินทางมายังหาดนี้ จึงจำเป็นต้องอาศัยการนั่งเรือเพียงอย่างเดียวเท่านั้น หนีร้อนไปกระบี่ ทะเลไทย vol.1 ไร่เลย์ จ.กระบี่ สำหรับคนที่เคยไปทัวร์ 4 เกาะ ลองไปกับเราใหม่ อยู่ที่นั่นซัก 2 คืน Backpack เที่ยวไร่เลย์ จังหวัดกระบี่ครั้งแรกค่ะ เกาะกูด จังหวัดตราด เกาะที่ได้รับการขนานนามว่า อันดามันแห่งทะเลตะวันออก เพราะมีน้ำทะเลที่ใสสีมรกตน่าแหวกว่ายแล้ว ยังมีแหล่งท่องเที่ยวทางธรรมชาติอื่นๆ อย่างน้ำตก และป่าชายเลนที่อุดมสมบูรณ์อีกด้วย ติดเกาะกูด Kohkood อยู่แบบไม่เร่งรีบ 7วัน ทำอะไรได้บ้าง CRเกาะกูดก็กู๊ดดดนะ 2016 4วัน3คืนพอมั้ยยย CR:: ชะนีเปลี่ยวพาเพื่อนเที่ยวสุดมันส์ โดดน้ำตอนเที่ยงวันที่เกาะกูด :: เกาะหลีเป๊ะ จังหวัดสตูล เกาะหลีเป๊ะเป็นเกาะเล็กๆ ที่อยู่ในจังหวัดสตูล ได้รับการขนานนามว่า มัลดีฟส์ เมืองไทย เนื่องจากความสวยงามของน้ำทะเลที่ใสเหมือนกระจก หาดทรายสีขาว และนุ่มละเอียดอีกทั้งยังมีแนวปะการังที่หลาก ถึงแม้ว่าการเดินทางไปยังเกาะแห่งนี้จะค่อนข้างไกล แต่ถ้าไปถึงแล้วต้องบอกเลยว่าคุ้มจริงๆ CRชื่อหลีเป๊ะ แต่ ไม่ได้เป๊ะ แค่ชื่อ  สวยจนต้องกราบ ® รีวิว เที่ยวทั่วหลีเป๊ะ 4 วัน 3 คืน พัก 2 หาดแบบไม่ประหยัด พักเม้าเท้น ดำน้ำโซนใน โซนนอก props แน่น ใจมันเซๆ ทะเลคือจุดหมาย ตอน บินเดี่ยวเที่ยวหลีเป๊ะ เกาะราชา จังหวัดภูเก็ต เกาะราชา ถือเป็นเกาะที่มีขนาดใหญ่อีกหนึ่งเกาะ และได้รับความนิยมจากนักท่องเที่ยวเป็นอย่างมาก หากใครสะดวกจะมาแบบค้างคืนก็ได้ หรือไปแบบวันเดย์ทริปก็ตาม คิดถึง เกาะราชา รีวิวเล็กๆของเกาะยิ่งใหญ่>>ราชา<< << Memories pink >> เที่ยวภูเก็ต 2:: เกาะเฮ - เกาะราชา วันฟ้าสวยทะเลใส:: เกาะมุก จังหวัดตรัง หากพูดถึงเกาะมุก ใครๆ ก็จะนึกถึงถ้ำมรกตแน่นอน เพราะมีความสวยงดงาม เป็นจุดเด่นของเกาะแห่งนี้เลยทีเดียว ตอนที่ 3 สวรรค์ทะเลตรัง เกาะมุก ถ้ำมรกต เกาะกระดาน เกาะเชือก เกาะม้าและอาทิตย์อัสดงที่หาดปากเมง หนีร้อนไปทะเล(ที่ร้อนกว่า)  ตรัง &เกาะมุก (อัปเดตราคาที่พัก ที่กิน ที่เที่ยว 16-19 เมษายน 2558) เกาะเสม็ด จังหวัดระยอง เกาะเสม็ด ตั้งอยู่ที่จังหวัดระยอง ซึ่งอยู่ไม่ไกลจากกรุงเทพฯ มากนัก เป็นอีกหนึ่งแหล่งที่ได้รับความนิยมจากนักท่องเที่ยวทั้งไทยและต่างชาติ ll เกาะเสม็ด ll • ขอหลบมาพักตัว เยียวยารักษาแผลใจ • 3 วัน 2 คืน รีวิว เที่ยวเกาะเสม็ด-เกาะล้าน 4 วัน 3 คืน ฉบับเด็กดอยพาเที่ยวทะเล เกาะเสม็ด ไม่เสร็จก็ไปได้ เกาะแสมสาร จังหวัดชลบุรี เกาะแสมสาร เป็น 1 ใน 9 เกาะ ในโครงการ อนุรักษ์พันธุกรรมพืชอันเนื่องมาจากพระราชดำริสมเด็จพระเทพฯ ซึ่งเกาะนี้ก็ถือเป็นแหล่งเรียนรู้เรื่องอารอนุรักษ์ธรรมชาติทางทะเล รวมถึงยังมีกิจกรรมต่างๆ ให้นักท่องเที่ยวได้พักผ่อนหย่อนใจอีกด้วย ทริปถ่ายรูป : แสมสาร 2 คืน 3 วัน 2 พันชิคๆ เกาะขาม & เกาะแสมสาร 2 วัน 1 คืน กับเงินในกระเป๋า พันกว่าบาท : ) พักร้อนนอนริมหาดกันเถอะ เจ๊อะเจอกันที่แสมสาร
เมื่อต้นเดือนที่ผ่านมา ผมไปเดินเล่นงานไทยเที่ยวไทยครั้งที่42 ตั้งใจจะไปซื้อโปรของโรงแรมIbis แต่ต้องรอเวลา14.00น เดินวนไปวนมาจนไปเจอบูธของโรงแรมเข้า ราคาสะดุดตามาก 990 บาท รวมอาหาร จึงรีบหาดูรีวิวทันที แต่มีน้อยมาก เลยเสี่ยงซื้อไป11ใบ ไอบิสอีก10คืน พัทยาปาร์คอีก1คืน ไว้เที่ยวในปีนี้ ถามว่าเสี่ยงมากไหม บอกเลยว่ามากมายเพราะไม่รู้ว่าอยู่ไหน จะเก่าจะโทรมไหม เราเลยไม่ตั้งความหวังมาก แต่ทุกอย่างกลับเกินคาด บรรยากาศเงียบสงบ สระว่ายน้ำกว้างและสะอาด ที่สำคัญติดทะเลเป็นหาดส่วนตัวจริงๆด้วย โรงแรมนี้แบ่งเป็น2อาคาร อาคารAและB สูงสามชั้น ถ้าเป็นอาคารBน่าจะมองเห็นทะเลหมดทุกห้อง แต่ของผมพักอาคารA ชั้น3 พอมองเห็นทะเลนิดหน่อย วิวสระว่ายน้ำ เรากลับมาดูทางเข้าโรงแรมกันก่อนดีกว่า ที่นี้เหมาะสำหรับคนมีรถมากกว่า เพราะจะสะดวกเวลาเข้าออก หาของกิน ที่จอดรถกว้าง สามารถรองรับรถทัวร์ได้หลายคันเลย ลูกค้าที่นี่ส่วรใหญ่น่าจะเป็นกลุ่มสัมมนา เพราะพื้นที่อำนวยในการทำกิจกรรมมาก วันนี้ที่เข้าพักมีกลุ่มสัมมนาเข้าพักด้วย2รถบัส คิดในใจคงวุ่นวายมากแน่เลย มาถึง Lobby ลมพัดเย็นสบาย มีโต๊ะพูลให้เล่น แต่แอบมีข้อเสีย ใช้เวลารอ Check-in นานไปหน่อยแต่ก็ไม่ได้ว่าอะไร เพราะตอนนั้นเข้าพร้อมกรุ๊ปพอดีเลยเข้าใจว่าห้องไม่ทัน ตรงนี้มีMinimarkให้บริการ ราคาสูงกว่านิดหน่อย มาดูห้องพักกัน ห้องที่นี้จะเป็นconnecting room เกือบทั้งหมด (รึเปล่า) ตอนแรกกลัวเสียงห้องตัวเองดังรบกวนห้องข้างๆหรือห้องข้างๆกวนเรา แต่ก็ไม่มีปัญหาเพราะระหว่างประตูมีช่องทางเดินระยะห่างพอสมควร มาจนคืนสุดท้ายห้องข้างๆดันสูบบุหรี่ในห้องต้องไปหาผ้ามาปิดร่องประตู ทีวี32นิ้ว มีอาร์มแชร์ให้2ตัว กับโต๊ะกลาง นั่งทานขนมชมวิวตรงนี้ ฟินไปอีกแบบ หน้าต่างเปิดรับลมได้ ห้องถือว่าโอเคเลย เหมือนว่าเพิ้งทาสีห้องใหม่ เพราะปกติถ้าเป็นโรงแรมเก่าริมทะเลจะโทรมมาก ยึ่งเป็นโรงแรมที่ติดwallpaper ชอบมีลาขึ้น ห้องน้ำสะอาดดีครับ มีอ่างอาบน้ำ แต่น้ำอุ่นเหมือนจะไม่ค่อยร้อนสักเท่าไร กิจกรรมที่นี้มีให้ทำหลายอย่างเลย ไม่ว่าจะเป็น ว่ายน้ำ วอลล์เลย์บอลชายหาด สนุ๊กเกอร์ และมีสนามเทนนิสใช้เช่า ชั่วโมงละ150บาท แต่ต้องเตรียมไม้มาเอง สระว่ายน้ำที่นี้เป็นรูปหัวใจ ต้องมองจากด้านบนถึงเห็นว่ามันคือหัวใจ มีสระเด็ก แต่สระผู้ใหญ่ลึกตั่งแต่1.60-2.40เมตร เดินเลยสระไปก็ลงไปที่ชายหาดเลย ทรายขาวละเอียด ไม่มีขยะเลย น้ำทะเลก็ใส เหมาะกับพาเด็กๆมาพักผ่อนจริงๆ ตอนกลางวันก็ยังมีร่มไม้ใหญ่ ให้ร่มเงา มีจุดเด่นของที่นี้นี้อีกจุดคือ ชิงช้าริมทะเล ตอนกลางคืนริมชายหาด มีไฟส่องสว่างตลอดพื้นที่ของโรงแรม และส่องไปในทะเล แต่ตรงชิงช้าจะมีศาลตั้งอยู่ ตอนกลางคืนเลยไม่ค่อยกล้าไปตรงชิงช้าสักเท่าไร มองจากตรงศาลกลับไปหน้าหาดของโรงแรม หาดสะอาดจริงๆ ตอนเช้าๆ จะมีแม่บ้านมาทำความสะอาดชายหาด เก็บเศษขยะที่ลอยมาเกยทุกเช้า วิวไม่แพ้5ดาวเลย มาดูอาหารเช้ากัน ห้องอาหารของโรงแรมอยู่ติดหาด แนะนำให้ฝากท้องไว้กับที่นี้ตลอดทริปเลย ราคาพอๆกับข้างนอก อาหารเช้ามีให้เลือกไม่หลากหลายเท่าไร แต่ก็สมกับราคาแล้วครับ ชา-กาแฟ ขนมปัง น้ำดื่ม น้ำส้ม น้ำสมุนไพร และก็ยังมีของทานเล่น ผลไม้สด บรรยากาศของห้องอาหารครับ สรุป ทริปนี้ผมให้คะแนน 9/10 ตัด1คะแนนเพราะ คืนที่สองมีปาร์ตี้ริมหาดเปิดเพลงสนุกไม่ยอมชวน ค่าใช้จ่าย ค่าห้องพักรวมอาหารเช้า 990 บาท 2คืน 1980. ทริปนี้ผิดหวังร้านตำนานป่ามากๆๆ ยำตำนานป่าเละจนเหมือนผักเน่า คงเพราะทำไว้นานยำทีเยอะๆเตรียมไว้สำหรับทัวร์ ขาหมูกิน2คำ ห่อกลับไปทิ้ง ปลาหมึกผัดไข่เค็ม รสชาติผ่าน เพราะน่าปรุงสด หมดไปเกือบ700บาท ราคานี้ไปกินบุเฟต์ทะเลที่โรงแรม Star ยังคุ้มกว่าเยอะ
ตุ๊ด 1 ชะนี 1 อยากไปเที่ยวต่างจังหวัดด้วยกันคะ แต่โง่การเดินทางทั้งคู่ และมีงบไม่ค่อยเยอะ เรียกว่าน้อยเลยก็ได้ 5555555 ช่วยแนะนำที่เที่ยวหน่อยคะ เป็นไปได้ขอเป็นทะเล 55555 น้ำใสๆยิ่งดีคะ หว๊ายยยย กับเพื่อนชะนีคงไม่ไหว555
การทำระบบขนส่งมวลชนในจังหวัดท่องเที่ยวควรทำจริงๆแล้วหรือยัง ส่วนกลางให้งบสร้างร่วมกับภาษีท้องถิ่น.ไม่ใช่ลงสนามบินจะเข้าเมือง แต่ต้อง มาเหมารถ หรือโดน พวกรถรับจ้างท่องถิ่นโขก เอา อย่างลงสนามบิน ภูเก็ต บอกว่าต้องเสี่ยค่ารถเข้าเมืองอีก เป็นร้อย ด๊ไม่ดีโดนเหมาหัวละ 500 ภาครัฐ หรือ ตำรวจ หรือ อบจ. ไม่ได้มาดูตรงนี้เลยหรือ หน้าตาของการท่องเที่ยว มาถึงจังหวัดก็เจอแบบนี้ก่อนละ หรืออย่างไป เชียงใหม่ ต้องเสียค่ารถแดงจากสนามบิน เข้าเมืองซึ่งสนามบินมันก็อยู่ในเมืองอยู่แล้ว ระยะทางประมาณ หัวลำโพงมาแยกสามย่าน แต่เสียค่ารถแพงมาก ทำไม ไม่จัดระเบียบรถแดง ให้วิ่งให้ประจำทางและ มีราคาแน่นอน ไม่ใช่ว่า เก็บ 20 40 80 ตอนไปเชียงใหม่ ปี 54 ถ้าจ่ายค่ารถแดงทั้งวัน รวมกันสามวัน คงเท่ากับค่ารถไฟปรับอากาศชั้น 2 กลับ กรุงเทพละ 881 บาท รถแดงถือเป็นฐานเสียงของพรรคการเมืองด้วยหรือไม่ เลยไม่มีใครกล้าจัดการ รถเมล์ของ เทศบาลเชียงใหม่ ก็มี แต่วิ่งเหมือนไม่วิ่ง เคยได้นั่งที่นึง 15 บาท จาก อาเขตมา กำแพงเมือง แต่ถ้าเป็นรถแดง โดน 100 บาท แน่ๆขั้นต่ำ ไปเชียงราย ก็เคย จาก ท่ารถ. ไปแค่ 1 ทุ่มไม่มีรถสองแถว หรือรถเมล์จังหวัดเลย มีแต่สามล้อต้องจ่ายไปอีก 100 บาทไปโรงแรม ทำไม ในต่างจังหวัดจึงจัดรถเมล์แบบ ขสมก ไม่ได้ ส่วนหนึ่งเป็นเรื่องผลประโยชน์ใช่หรือไม่ แต่ก็ยัง ไปอยู่ทุกปี เหลือแต่ทะเลใต้นิละ อยากจะไปลงเล่นน้ำ เคยลงแต่ที่ ปราณ แต่ ภูเก็ต พังงา สิบปีละ เคยไปแต่ไม่มีเวลาได้ลงทะเล  อย่างที่ ภูเก็ต ถ้าทำรถเมล์ หรือทำรถไฟฟ้า จากสนามบินเข้าไปในตัวเมือง จะทำได้หรือไม่ พวกที่เสียผลประโยชน์ จะยอมหรือไม่  รถไฟฟ้าลงทุนมากอยู่ ตีว่าระบบเบา ลงทุน 10000 ล้าน ถ้าให้ใช้งบจังหวัด หรือ อบต ร่วมคงไม่ได้แน่ๆ จะเก็บบวกไปในภาษีน้ำมัน ลิตรละ 50 ตังค์ ถ้าใน จังหวัดเติมกันวันละ 1 แสนลิตร ก็ 50000 บาท เดือนนึงได้ 1.5 ล้าน ปีนึงได้ 18 ล้าน คงต้องเก็บเงิน 500 ปี กว่าจะได้สร้าง รัฐควรจะลงทุนให้ ถ้าแบบนี้ จะช่วยให้จังหวัดท่องเที่ยว มีระบบขนส่งสาธารณะ ที่ดีขึ้นหรือไม่ เด็ก นร.อย่าง โรงเรียน ราชฎัฎ จะได้เดินทางได้สะดวกขึ้น หรือ เค้าไม่ชอบให้มีเพราะจะมีคนเสียประโยชน์  อย่าง โตเกียวมีสนามบินนานานชาติ อย่างน้อยสองแห่ง และมี รถไฟ สามเส้นทาง วิ่งออกจากสนามบินเข้าสู่ โตเกียว
สวัสดีค่ะเพื่อนๆ วันนี้กวิ้นจะพาเพื่อนๆไปเที่ยวเชียงใหม่กันด้วยรถไฟค่ะ  มันคงไม่แปลกใหม่อะไร ถ้าไม่ใช่ ครั้งนี้ เราจะไปเที่ยวกันด้วยรถไฟขบวนใหม่ หรือที่ชื่อเป็นทางการว่า อุตราวิถี (ยังใหม่อยู่นะ แม้จะเปิดมาหลายเดือนแล้ว) และก็พาไปพักที่โรงแรมน้องใหม่ Hop Inn (อันนี้อยากลองดูว่าเป็นยังไง แถมซื้อ Voucher จากงานท่องเที่ยวมาได้ถู๊กถูก คืนละ 399  คริคริ)  พาไป Night Safari อันนี้ไม่ใหม่ แต่ไปทีไรตื่นเต้นทุกที  นอกนั้นก็ชิวๆค่ะ  ทำไรไม่รู้ 5 วันผ่านไป ไวมากๆค่ะ  อ๋อ กวิ้นไปรับลมเย็นมาเมื่อช่วงวันที่ 13 - 18 กุมภาพันธ์ 2560 ที่ผ่านมาค่ะ สำหรับซีรีย์นี้ กวิ้นขอแบ่งเป็นเรื่องๆนะคะ ไม่ได้พาเที่ยวแบบเป็นวันๆแบบแต่ก่อนเนอะ ลองดูว่าเพื่อนๆจะชอบแบบไหนมากกว่ากัน สำหรับตอนนี้ ไปดูเรื่องรถไฟกันก่อนค่ะ กระทู้ของซีรีย์นี้ค่ะ  กวิ้นพาเที่ยว  นั่งรถไฟใหม่ไปเจียงใหม่กันเจ้า ตอนที่ 1 ครั้งแรกกับรถไฟชั้น 1 ขบวนใหม่ ปู๊น ปู๊น  https://pantip.com/topic/36169904ตอนที่ 2 มาลองโรงแรมใหม่กันค่ะ Hop Inn เชียงใหม่  https://pantip.com/topic/36507637 คอมเมนต์ต่อมาขอพื้นที่โฆษณาซักนิดถ้าเพื่อนๆเห็นว่ามีประโยชน์ ให้กำลังใจกัน กด  ให้ด้วยนะคะ หรือถ้าชอบรีวิวละเอียดๆ ตามไปกดไลค์เพจกวิ้นได้นะคะ ที่ https://www.facebook.com/กวิ้นไดอารี่-Penguins-Diary-970707563113409 เสมือนเป็นสารบัญรีวิวของกวิ้นค่ะ (นานๆมาที)รีวิวที่เขียนไป กวิ้นพาเที่ยว  ล่องเรือสำราญ  อิตาลี กรีซ(4 ตอนจบ)https://pantip.com/topic/36017077 กวิ้นพาเที่ยว  ขับรถไปชิวริมแคว แล้วตะแลดแต๊ดแต๋ต่อไปเขาค้อ (ตอนเดียวจบ) https://pantip.com/topic/35638828 กวิ้นพาเที่ยว  ท้องเกือบแตก ตะลุยกินแหลก 5 วันที่ฮ่องกง (ตอนเดียวจบ) http://pantip.com/topic/35516994 กวิ้นพาเที่ยว  ตะลุยกินเที่ยวที่โตเกียว ไม่ยากอย่างที่คิด(11 ตอนจบ) http://pantip.com/topic/33389922 กวิ้นพาเที่ยว  Road Trip 65 วันที่อเมริกา & แคนาดา (เยอะมาก) http://pantip.com/topic/30818532 กวิ้นพาเที่ยว  ไปกินๆนอนๆที่ยายย่า รีสอร์ท หัวหิน เต็มอิ่มกับอาหารทะเลที่ครัวเม็ดทราย ชะอำ กันค่ะ http://pantip.com/topic/33172461 กวิ้นพาเที่ยว  ไปนั่งๆนอนๆพักผ่อนพร้อมน้องหมาที่ X2 กุยบุรี http://pantip.com/topic/32276689 กวิ้นพาชิม  FuFu Taiwanese Shabu พระราม 4 http://pantip.com/topic/33127320 กวิ้นพาชิม  มินิรีวิว พาไปชิมเทมปุระที่ ร้าน Ginza Hageten Central World http://pantip.com/topic/33910994 กวิ้นพาชิม  มินิรีวิว ร้านอาหารญี่ปุ่น ISAO อ่านว่า อิซาโอะ  ซอยสุขุมวิท 31 http://pantip.com/topic/32890393 กวิ้นพาชิม  ไปกินสุดยอดราเมนกันที่ Ippudo Ramen  Central Embassy http://pantip.com/topic/32854037 กวิ้นพาชิม  อิ่มอร่อยกับ Lyon French Cuisine ซอยร่วมฤดี 2 http://pantip.com/topic/32827078 กวิ้นพาชิม  ไปกินบุฟเฟ่ต์เนื้อย่าง กุ้งปิ้ง สุดฟินกันที่ Grill101 - Urban Grill & Bar  โครงการนวมินทร์ ซิตี้ อเวนิว http://pantip.com/topic/32790522 ทริปนี้ เรานั่งรถไฟไปเชียงใหม่กัน  ขอเกริ่นแบบยาวๆกันซะหน่อย เรื่องมันมีอยู่ว่าเวลาที่เราไปเที่ยวประเทศต่างๆ เราก็มักจะมีการใช้บริการรถไฟของเค้า กวิ้นก็เลยเกริ่นกับคุณสามีว่า ทำไมเราไม่ลองเที่ยวด้วยรถไฟไทยกันดูหล่ะ  จริงๆแล้วความคิดนี้มีมากหลายปีแล้วค่ะ แต่ก็บอกตรงๆเลยว่า จากคำบอกเล่าต่างๆที่เคยได้ยินมาเกี่ยวกับรถไฟไทย ทำให้เรากลัว แต่พอมีข่าวเรื่องรถไฟขบวนใหม่มา ความคิดก็เริ่มกลับมาอีกครั้ง ขออนุญาตแชร์ประสบการณ์นะคะ (จริงๆถือว่าข้อมูลเก่าแล้ว แต่อยากเล่า 5555 เพราะตอนนั้นยังไม่มีการจอง online เพิ่งจะมาเริ่มหลังจากนั้นค่ะ) ครั้งแรกที่รู้ข่าวเรื่องรถไฟขบวนใหม่ ที่เค้าออกข่าวกันครึกโครม กวิ้นก็เอาเลยค่ะ จองเลย จองเลย  ครั้งแรก แห้วค่ะ เพราะ 1. นึกว่ามีจองทางเน็ต ไม่มีค่ะ 2. โทรไปจองที่ 1690 พนักงานบอกว่า ยังไม่เริ่มค่ะ (เหมือนตอนนั้นยังไม่แน่นอนด้วยว่าเริ่มเมื่อไหร่)ครั้งต่อมา เห็นชาวเน็ตเริ่มมีรีวิวออกมา (ประมาณ SR)กวิ้นก็เอาเลยค่ะ จองเลย จองเลย  แห้วอีกครั้งค่ะ เพราะ โทรไปจองที่ 1690 พนักงานไม่ค่อยทราบข้อมูลค่ะ  และสุดท้ายบอกว่ายังไม่มีข้อมูลเรื่องการจอง สรุป อดนาจาครั้งต่อมา พอรู้ว่าเค้าให้เปิดจองก็ โทรเลย โทรเลย  แต่สรุป รถใหม่ ชั้น 1 เต็มทุกขบวนจ๊ะ โอ้วววววววววววววววว (การจองล่วงหน้า ทำได้แค่ 60 วันล่วงหน้านะจ๊ะ แต่ช่วงนั้นเหมือนคนเค้าจองของเดิมอยู่แล้ว พอขบวนใหม่มา ก็แทนขบวนเก่าไปเลย ก็เลยเต็มกันไปหมดแล้วจ้า  ตอนนั้นรู้สึกจะช่วงกลางธันวาด้วย คนคงจองกันไปตั้งนานแล้วโอเค ไม่เป็นไร) หลังจากนั้นก็ติดทริปโน้นนี้  อิอิ รวมมีทริปเที่ยวดอยเชียงใหม่ เชียงราย ซึ่งจองไปก่อนหน้านั้นนานแล้ว (ที่ยังดองรีวิวอยู่) ก็เลยไม่ได้ดูเรื่องรถไฟ จนกระทั่ง เฮ้ยยยยย คูปอง Hop Inn ที่ซื้อไว้จะหมดอายุ ไปไหนดี เลือก เลือก เลือก ในที่สุดก็ เอ้า ไปเชียงใหม่อีกทีแล้วกัน ไปลองนั่งรถไฟกันพอตัดสินใจได้ ก็โทร 1690 อีกที คราวนี้ได้ข้อมูลใหม่ จริงจัง มีหวังมากกว่าเดิม 1. การจองล่วงหน้า ทำได้แค่ 60 วันล่วงหน้า2. ต้องจองที่สถานี หรือจองทางโทรศัพท์ แต่ก็ต้องไปจ่ายเงินและออกตั๋วที่สถานี (เอ้า งั้นก็ต้องไปอยู่ดีนิ)โอเค  งั้น ไปจองที่สถานีหัวลำโพง (สะดวกสุด)  ครั้งแรกที่ไป  ไปกันตอนบ่าย เพื่อไปเอาตั๋วล่วงหน้า 60 วันของวันนั้น (ประมาณ ไม่รู้เรื่องเล้ยยยยยย) ไปจอดรถหน้าหัวลำโพง (เสียค่าจอด 20 บาทเพราะจอดแป๊บเดียว) แล้วเดินเข้าไปห้องจำหน่ายตั๋ว  ถึงคนไม่ค่อยเยอะค่ะ  เข้าไปถาม ปรากฎว่ารถใหม่ ชั้น 1 เต็มแล้วจ๊ะ ชั้น 2 พอมี แต่ไม่เอาอ่ะ เราอยากลองชั้น 1 (ประมาณว่าอยากนั่ง First Class บ้าง  คือไม่ได้นั่งเครื่องบิน first class ก็ของลองรถไฟบ้างอ่ะนะ แหะแหะ)วันรุ่งขึ้น เราก็ไปกันตั้งแต่ 8 โมงเช้าเลย  เค้าเริ่มจองตั๋วล่วงหน้า (ของ 60 วันล่วงหน้า) ได้ตอน 8.30น. พอใกล้จะถึงเวลา กวิ้นก็เห็นแหล่ะ มีคนมาต่อคิวด้วย  แต่ช่องจำหน่ายตั๋วมีหลายช่อง กวิ้นก็เลยรีบพุ่งไปช่องที่เค้าไม่ได้อยู่กัน แหะแหะ แล้วรีบยื่นบัตรประชาชนให้เจ้าหน้าที่ (ต้องใช้บัตรประชาชนจองตั๋วนะจ๊ะ)  พอ 8:29น. เริ่มเชียร์เจ้าหน้าที่ให้เริ่มคีย์เลย เจ้าหน้าที่เองก็บอกไม่รู้จะคีย์ทันไหม๊  เพราะจองพร้อมกันทุกสถานีรถไฟแล้วเค้ากดรัวๆ ปั๊บๆๆๆๆ แล้วไม่พูดอะไร กวิ้นนี่ใจเต้นมากๆ ลุ้นสุดๆ คิดว่าถ้าไม่ได้วันนี้ก็เลิกแหล่ะ แล้วกวิ้นก็เห็นเค้าตั๋วพิมพ์ออกมาจากเครื่องยาวเบี้อยยยเป็นสิบที่  แล้วเจ้าหน้าที่ก็หันไปพูดกับเจ้าหน้าที่อีกคนว่า เต็มแล้วเต็มแล้วพร้อมบอกเค้าเตอร์ของอีกกลุ่มว่า มี 1 ห้อง จะเอาไหม๊ บอกเลยว่าวินาทีนั้น กวิ้นนี่ใจเสียมาก  เพราะกวิ้นก็คนแรกของแถว แล้วก็เอาแค่ 2 ใบ ใครหน้อคีย์เร็วกว่าเรา 😭แต่แล้วเจ้าหน้าที่ก็เอาตั๋วที่ได้มาฉีกออกมาให้กวิ้น 2 ใบ กวิ้นนี่ดีใจแทบกรี๊ดลั่นหัวลำโพง และแล้ว เราก็ได้ตั๋วรถไฟมาครอง เย้ เที่ยวไทยด้วยรถไฟนี่มันตื่นเต้นตั้งแต่เริ่มเลยเนอะ  ขาไปลุ้นขนาดนี้ ขากลับกลับเครื่องบินแล้วกันนะจ๊ะ จะได้ไม่ต้องมาลุ้นกันอีกรอบ สำหรับปัจจุบัน ตั้งแต่วันที่ 1 กุมภาพันธ์ 2560 เพื่อนๆสามารถจองตั๋วผ่านhttps://www.thairailwayticket.com/eTSRT/หมายเหตุ ต้องมีการลงทะเบียน ลงรายละเอียดส่วนตัวก่อนทำการจองค่ะสำหรับรถไฟไปเชียงใหม่ มีหลายขบวน  รถไฟขบวนใหม่ หรือที่ชื่อเป็นทางการว่า อุตราวิถี คือขบวนรถด่วนพิเศษ หรือขบวนที่ 9 ออกจากกรุงเทพ ตอน 18.10 น. ถึงเชียงใหม่ ตอน 7.15 น.ค่ะ￼เส้นทาง￼สำหรับราคา รถไฟขบวนใหม่ นี้จะเป็นตู้รถนอนทั้งหมด มีประเภทชั้น 1 กับชั้น 2 ￼ราคาค่าโดยสารจากกรุงเทพ - เชียงใหม่ตู้นอนชั้น 1 เตียงล่างราคา 1453 บาท เตียงบนราคา 1253 บาท (ถ้ามาคนเดียว ก็สามารถจองเหมาห้องได้นะคะ ราคาเหมาห้อง 1953 บาท หรือถ้ามากัน 4 คนก็จองห้องติดกัน แล้วมีประตูทะลุถึงกัน ก็กลายเป็นห้องนอน 4 คนเลย)ตู้นอนชั้น 2 เตียงล่างราคา 881 บาท เตียงบนราคา 791 บาท เพื่อนๆสามารถดูรายละเอียดเกี่ยวกับรถไฟขบวนใหม่ได้ที่ http://www.railway.co.th/home/115newtraincarriagesproject/north.html มาต่อเรื่องของเรากันค่ะ แล้ววววว 60 วันก็ผ่านไป ถึงเวลาที่เราจะได้นั่งรถไฟเที่ยวกันแล้ว  เย้ๆ ขบวนที่กวิ้นจองคือ รถไฟขบวนใหม่ ออกจากกรุงเทพ ตอน 18.10 น. กวิ้นไปถึงประมาณ 17.00 น. (จริงๆไปเลทกว่านี้ก็ได้ค่ะ เอาแค่ทันรถออก แต่กวิ้นไปเดินเล่น เก็บรูป ไว้มารีวิว)หัวลำโพงของเรา￼ เข้าไปด้านใน จะมีทีวีบอกตารางเวลาและชานชาลาของรถไฟแต่ละขบวน￼ด้านในหัวลำโพง ￼￼ห้องจำหน่ายตั๋วประตูทางเข้าชานชาลาเข้ามาก็มาชานชาลาของเราค่ะ  อยู่ชานชาลาที่ 4 ด้านหน้าจะมีป้ายบอกว่าเป็นขบวนไหน ไปไหน ออกกี่โมง  ก็ดูซะหน่อย เพื่อความมั่นใจ￼ ในตั๋วจะมีบอกไว้ว่าที่นั่งของเราอยู่ขบวนที่เท่าไหร่  ของกวิ้น อยู่ขบวนที่ 13 ซึ่งไปดูแล้วคือขบวนที่ใกล้ที่สุด  เมื่อดูเวลา ยังพอมีเวลาให้เดินเล่นต่อ  กวิ้นก็เลยไปดูห้องรับรองพิเศษ ซึ่งเคยอ่านเจอว่าเป็นห้องรับรองเฉพาะของผู้โดยสารชั้น 1 เท่านั้น ไปดูกันค่ะถ้าเดินผ่านประตูเข้าชานชาลาเข้าไป ห้องรับรองจะอยู่ที่อาคารขวามือสุดค่ะ￼￼เข้าไปจะเป็นห้องนั่งรอ  มีทีวีให้ดู มีน้ำเปล่าบริการ  แต่ ขออนุญาตคอมเม้นต์ค่ะ  กลิ่นนี้แบบสุดจะทน สภาพก็ดูไม่สะอาดเลยค่ะ  กวิ้นเข้าไป ถ่ายรูปเสร็จ ก็ออกเลยอ่ะ ไม่ไหวจริงๆ￼เดินออกมา เจอรถไฟอีกขบวน จอดอยู่ข้างๆ หรูหรา น่านั่งจริงๆ Eastern & Orential Express  แบบนี้ต้องหาข้อมูลเพิ่มเติมซะหน่อย แต่ได้ข่าวว่าแพงแหะ￼จอดเทียบกัน￼ กลับมาที่ขบวนของเราค่ะ ขบวนที่ 9 ตู้ที่ 13 (ตู้ท้ายสุด)￼ตอนขนของขึ้นรถ มีเจ้าหน้าที่ใจดีมาช่วยขนด้วยค่ะ  แต่ไม่มีพนักงานต้อนรับแบบในข่าวนิ  ไม่เป็นไรขึ้นมาด้านซ้ายจะเป็นห้องๆ แล้วมีทางเดินแคบๆ (แคบจริงๆค่ะ แต่ก็ค่อยๆลากกระเป๋าไปได้)ชั้น 1 นี้จะมี 12 ห้อง หรือเท่ากับ 24 ที่ ห้องนึงจะนั่ง 2 คน โดยรูปแบบห้องจะเป็นแบบ 2 ห้อง หันหน้าชนกัน และมีประตูกั้นไว้ (ถ้ามา 4 คนก็เปิดประตูทะลุถึงกันได้ค่ะ) ถ้าเป็นคนที่ sensitive หรือเมารถง่าย อาจขอเป็นห้องที่หันหน้าไปตามทางเดียวกับที่รถไฟวิ่งค่ะ (แต่ไม่รู้ตอนจองจะเลือกได้ไหม๊นะคะ)ห้องก่อนถึงห้องของกวิ้น หันหน้าชนกับห้องเราค่ะแล้วก็มาถึงห้องของเรา มาชมห้องของเรากันค่ะ ห้องสำหรับที่นั่งหมายเลย 19-20  โชคดี ได้หันหน้าไปทางเดียวกับรถวิ่ง ห้องสะอาดสะอ้าน  ตอนแรกจะยังเป็นที่นั่งอยู่ค่ะ เดี๋ยวดึกๆเค้ามาทำเป็นที่นอนให้  โดยเตียงจะยังพับอยู่ด้านบนค่ะแว๊บแรกที่เห็นคือประทับใจค่ะ ใหม่ สะอาด น่านั่งมากๆค่ะ￼ในห้องจะมีอ่างล้างหน้าส่วนตัวให้ค่ะ  มีตู้เก็บของเล็กๆ (เก็บพวกแปรงสีฟัน ขวดน้ำ)￼￼￼มีถังขยะ แบบมีฝาปิด￼โต๊ะวางของ  มี 2 อันค่ะ อันนี้อยู่ริมหน้าต่าง อีกอันอยู่ระหว่างที่นั่ง เปิดออกมาเป็นโต๊ะได้ค่ะ￼แต่ละที่นั่งจะมีปุ่มคอนโทรลทีวีของแต่ละคน มี USB พอร์ดให้ด้วยนะ￼ทีวีของแต่ละคนค่ะ มีทั้งสำหรับเตียงบนและเตียงล่างอ่อ มีไฟ มีปลั๊กด้วยนะ￼มี wifi ให้ด้วยค่ะ  (อันนี้คอมเม้นต์ไม่ได้ เพราะตอนแรกต่อไม่ติด เลยเลิกใช้ แต่ตอนไปใช้ในตู้เสบียง ก็โอเคดีนะคะ)  ตรงนี้ค่ะ มีสวิตซ์อยู่ 2 อัน มีสวิตซ์ไฟ กับปุ่มเรียกเจ้าหน้าที  สวิตซ์ไฟอยู่ล่างนะคะ เอ่ออออ ตอนกลางคืนมืดๆ กวิ้นเผลอไปกดปุ่มเรียกพนักงานเข้าค่ะ แต่ไม่ต้องกังวล ไม่มีใครมาค่ะ 555555￼ล็อกกันระหว่างห้อง￼￼แผนผังค่ะ  ห้องน้ำจะอยู่ท้ายสุดของขบวนค่ะ￼￼￼ พูดถึงทีวี ก็มีหลายช่องอยู่นะคะ แต่ไม่ได้เป็น real time นะคะ เป็นโปรมแกรมที่เค้าเซ็ทไว้  และทีวียังเป็นที่แสดงข้อมูลว่าตอนนี้อยู่ที่สถานีไหนแล้ว จะถึงกี่โมง  อ่อ แล้วยังสามารถสั่งอาหารผ่านจอได้นะคะ (แต่ได้ข่าวว่าช้า เดินไปเองดีกว่า) ที่สำคัญบนจอมีข้อมูลบอกว่าห้องน้ำว่างหรือไม่ด้วยค่ะถ้าเพื่อนๆห่วงเรื่องเก็บของ ไม่ต้องห่วงค่ะ สามารถเก็บของไว้ใต้ที่นั่งได้สบายๆเลยค่ะสำรวจห้องเสร็จแล้ว ไปดูห้องน้ำกัน ประตูระหว่างโบกี้เป็นระบบสัมผัสค่ะห้องน้ำอยู่ท้ายขบวน มีห้องอาบน้ำ 1 ห้อง มีน้ำอุ่นนะจ๊ะ (กวิ้นเห็นมีฝรั่งใช้บริการค่ะ)  มีห้องน้ำผู้ชาย 1 ห้อง และห้องแบบโถชักโครก 2 ห้อง  ห้องน้ำสะอาดดีค่ะ ไม่เหม็น ไม่น่ากลัวอย่างที่คิดค่ะ แต่ตอนกลางคืนก็เริ่มมีกลิ่นนิดๆ นะคะห้องอาบน้ำ  มีน้ำอุ่น  มีสบู่ แชมพูให้ (มีผ้าเช็ดตัวให้ด้วยนะคะ เจ้าหน้าที่เอามาให้ทีหลัง)ห้องผู้ชาย  มีฟิตๆกลิ่นหอมๆด้วยนะห้องน้ำหญิง / ห้องที่เป็นโถชักโครก  มีปุ่มเรียกพนักงานเผื่อฉุกเฉินด้วยค่ะมีถังดับเพลิงอยู่บริเวณนี้ค่ะ สำรวจเสร็จกลับมาที่ห้อง นั่งรอเวลารถไฟออก อ่อ มีน้ำให้คนละขวดค่ะมีหูฟังให้ด้วยนะ  ปลั๊กเสียบหูฟังอยู่ที่แผงคอนโทรลค่ะ￼ส่วนขนมนมเนย ซื้อมาเองนะจ๊ะ ไม่มีแจก อิอิพอถึงเวลา  รถไฟก็เคลื่อนขบวนจ้า 18.10น. (จริงๆ เลทไป 3 นาที แต่ถือว่าไม่เลทแล้วกันนะ)  นั่งเล่นกันซักพัก  ก็ ออกสำรวจไปตู้เสบียงกันค่ะ  จริงๆสั่งมาที่ห้องได้นะ แต่ไม่เอาอ่ะ ไปเดินดูกันดีกว่า จะได้มาโม้ให้เพื่อนๆฟังด้วย ก่อนจะออกจากห้องไปเค้าไม่มีล็อกจากด้านนอกให้นะคะ เพราะงั้นอย่าทิ้งของมีค่าไว้สำหรับกระเป๋า  ถ้ากลัวหาย ก็ทำอย่างกวิ้นก็ได้ค่ะ กวิ้นล็อกกระเป๋ารวมกันไว้กับเสาในห้องอ่ะ (กวิ้นจะมีสายคล้องแบบนี้ทุกครั้งที่ต้องเดินทางโดยรถไฟ สบายใจดีค่ะ เพราะกวิ้นเคยโดยขโมยเป้ทั้งใบที่สวิส เข็ดจนถึงทุกวันนี้)ตู้เราคือตู้ที่ 13 ตู้เสบียงอยู่ตู้ที่ 9 โดยที่ตู้ 10-12 เป็นตู้ของชั้น 2 ค่ะ  เราต้องเดินผ่านเค้าไป  ก็เลยขอเก็บภาพมาฝากค่ะไปตู้รถชั้น 2 กันค่ะ ที่นั่งจะเป็น 2 ฝั่ง ฝั่งละ 2 คน (เดี๋ยวตอนกลางคืนก็มากางที่นอน พร้อมติดม่านให้ค่ะ)￼มีทีวีเหมือนกัน  มีที่เก็บของด้านบนสำหรับเตียงบนด้วยนะ￼อ่างล้างหน้า￼￼￼ โคลงเคลงถึงตู้เสบียงแล้วค่ะ￼มีโต๊ะให้ไม่เยอะมาก รีบกินรีบไปค่ะ กวิ้นมาทานตั้งแต่รถไฟออกใหม่ๆ คนยังไม่ค่อยเยอะเท่าไหร่ แต่ตอนที่ทานเสร็จแล้ว คนเต็มตู้แล้วนะคะ￼อาหารก็มีไม่มากนัก  นอกจากมาม่า ก็มีอาหารกล่อง CP แซนวิช ขนมถุงๆ ชากาแฟ  ราคาไม่ได้สูงจนเกินไปค่ะ￼￼￼￼กวิ้นสั่ง ข้าว 2 กล่อง น้ำ 2 กระป๋อง ขนมจีบ 1 ชุด ทั้งหมด 205 บาท￼ข้าวกระเพรา กับข้าวหมูกระเทียม  รสชาติมาตรฐานอาหารกล่อง ปริมาณอิ่มพออยู่ท้องคนทั่วไป 555￼￼สำหรับกวิ้นต้องเสริมด้วยแซนวิชอีกอันถึงจะนอนหลับ 5555￼￼￼ อุ้ย เพิ่งเห็นป้ายนี้นะเนี่ย กำลังจะบอกเพื่อนๆเลยว่าเห็นคนซื้อข้าวกล่องจากข้างนอกมากินกันกำลังจะแนะนำ ไม่แนะนำแหล๊ะ 55555  แต่กวิ้นก็เห็นบางคนก็กินอาหารที่ที่นั่งกันเลยนะคะ หอมตลบอบอวนทั้งตู้เลยทีเดียว กินข้าวเสร็จ รีบกินรีบกลับ  มาถึงคุณเจ้าหน้าที่ก็มาปูที่นอนให้ค่ะ (ประมาณทุ่มครึ่ง - 2 ทุ่ม)พร้อมนอนแล้วค่ะ(ขอเอาเจ้าหน้าที่คนใหม่ของกวิ้นพาเที่ยวแสดงตัวรัวๆค่ะ คือเห่ออยู่) มีผ้าห่ม และผ้าเช็ดตัวให้ค่ะ  ดูสะอาดมากๆค่ะคำเตือน แอร์หนาวมากกกกกกค่ะ เตียงบนนี่จะแข็งเอานะ กรุณานำถุงเท้า เสื้อหนาวมาให้พร้อม  เพราะปรับอุณหภูมิไม่ได้  ปิดช่องแอร์ได้ แต่ก็ยังหนาวอยู่ และควรปิดช่องแอร์นะจ๊ะ เพราะถ้าไม่ปิด แล้วห้องอื่นปิด แอร์ทั้งหมดจะมารวมตัว พุ่งออกมาอยู่ในห้องคุณค่าาาาาาาาาา￼ล้างหน้า แปรงฟัน แยกย้ายกันนอนได้จ้า  แอบบ่นว่าช่วงแรกๆ รถไฟจะเหวี่ยงมากกกค่ะ กวิ้นนี้ต้องรีบไปเอาสายรัดข้อมือกันเมารถมาใส่ก่อนเลย แต่พอไปซักพัก ไม่รู้ชิน หรือว่าสายรัดช่วยได้  ค่อยนอนได้หน่อย  (มีคนบอกว่ารางช่วงแรกๆไม่ค่อยดี เลยสั่น แถมตู้ชั้น 1 เป็นตู้สุดท้าย ก็เหวี่ยงกว่าปกติ)ตื่นมาดูวิวพระอาทิตย์ขึ้น วิวสวยดีค่ะก่อนถึงเชียงใหม่โดยสวัสดิภาพ ตามเวลาเป๊ะ  น่าชื่นชม (ได้ข่าวว่าเพราะเป็นขบวนใหม่ เลยทำเวลาได้ดีกว่าขบวนอื่นๆค่ะ 55)จบแล้วค่ะ เป็นยังไงค่ะ อยากลองไปนั่งรถไฟเล่นบ้างไหม๊ จริงๆจะบอกว่าเดี๋ยวนี้ตั๋วเครื่องบินก็ถูกเนอะ ถูกกว่ารถไฟชั้น 1 แน่ๆ แต่ถ้าอยากลองก็สนุกดีนะคะ  ไว้ใครไปมาแล้วมีอะไรเพิ่มเติมก็แชร์กันได้นะคะ  สำหรับวันนี้ สวัสดีค่ะ บ๊ายบายยยย
อ.เมือง จ.น่าน เป็นเมืองน่ารักกกก มีวัดสวยๆเยอะ ของกินอร่อยๆเพียบบ ที่สำคัญคือมีความอาร์ตแฝงอยู่รอบๆเมือง ทั้งแกลอรี่ ร้านกาแฟ ร้านหนังสือ ทริปนี้ เราเที่ยวในเมืองแบบเต็มๆ 2 คืน 1 วัน (วันแรกถึงเย็น วันที่สามกลับเช้า) เก็บไปทั้งหมด 12 ที่ วู้ววววววヽ(^▽^)ﾉ แต่ละที่อยู่ไม่ห่างกันมาก เช่าจักรยานปั่นกันสนุกเลย ค่าใช้จ่าย ( ไม่รวมค่าตั๋วเครื่องบิน ) 1. ค่าที่พัก 2 คืน 600 บ. / คน 2. ค่าเช่าจักรยาน 80 บ. 3. ค่ากิน ข้าว ขนม กาแฟ 429 บ. 4. ค่าเข้าพิพิธภัณฑ์สถานแห่งชาติน่าน 20 บ. (แต่ตอนที่เราไปเขาปิดปรับปรุงบางส่วน เลยเข้าฟรี)  รวม 1129 บ.  ข้อมูล เบอร์ติดต่อ เวลาเปิด – ปิด ของแต่ละที่ รวมอยู่ในรีวิวนี้แล้ว ไปดูกันเล้ยยยยยยยยย  1. Sudrit Arts Gallery & Cafe ขอเริ่มด้วยที่พักของเราแล้วกันนะ  สุดฤทธิ์  เป็นแกลอรี่และร้านกาแฟ ที่เปิดชั้นบนเห็นห้องพักสุดชิค มีทั้งแบบ Dorm และ Private ราคาไม่แพงเลยค่ะ ห้อง 1 คน 350 บ. / คืน ห้อง 2 คน 600 บ. / คืน ห้อง 3 คน 1000 บ. / คืน และ ห้อง Dorm 3 เตียง คนละ 300 บ. / คืน ราคานี้ไม่รวมอาหารเช้า แต่จะสั่งก็ไม่แพง ข้าวกะเพรา 49 บ. อร่อยมากค่ะ ข้อดีอีกอย่างของที่นี่คือ โลเคชั่น ใจกลางเมืองเก่า เที่ยวง่าย แต่เขาจะปิดปรับปรุงเดือนเมษา เปิดอีกที ปี 2561 ใครสนใจ รีบไปเลยน้า เปิด 7.00 – 19.00 น. ติดต่อ 0979209371 ( พี่โอม ) 2. ห้องสมุด บ้านๆ น่านๆ เป็นอีกที่ในอ.เมือง จ.น่าน ที่ได้ใจเราไปเต็มๆ <3 ที่นี่เป็นร้านหนังสือและร้านกาแฟ 2 ชั้น ตกแต่งได้ลงตัว เหมือนเราไปนั่งเล่นบ้านเพื่อน มีทั้งเปล โซฟา เก้าอี้ไม้ บาร์ อยากนั่งตรงไหนเลือกเลย เครื่องดื่มและขนมเขาก็ไม่แพง ประมาณ 40 – 60 บ. จะไปนั่งทำงาน อ่านหนังสือ หรือ นอนเล่น ก็ชิลแน่นอน รับรองงงง ร้านแฟจะปิด วันที่ 1 – 23 มีนา 60 แต่โซนห้องพักเปิดตามปกติค่ะ เปิด 8.00 – 17.00 น. ( วันธรรมดา ปิดวันพุธ ) และ 8.00 – 18.00 น. ( วันเสาร์ – อาทิตย์ ) ติดต่อ 089859589 3. วัดภูมินทร์ นอกจากโบสถ์และวิหารที่สร้างเป็นอาคารหลังเดียวกัน จุดเด่นอีกอย่างของวัดภูมินทร์ คือ ภาพจิตรกรรมฝาผนัง ที่สะท้อนชีวิตและวัฒนธรรมของคนน่านสมัยก่อน ภาพที่มีชื่อเสียงที่สุด คือ ภาพปู่ม่าน ย่าม่าน กระซิบคุยกัน ( หลายคนคงเคยได้ยิน  กระซิบรักเมืองน่าน  ) ใครไปน่านแล้วไม่ได้ไปดูภาพนี้ก็เหมือนไปไม่ถึงค่ะ เปิด 6.00 – 18.00 น. ติดต่อ 054771897 4. ถนนคนเดิน ถนนคนเดินจังหวัดน่าน มีทุกวันศุกร์ เสาร์ ตั้งแต่ 17.00 น. ขึ้นไป อยู่บนถนนข้างวัดภูมินทร์ค่ะ แนะนำให้ไปนะ ของอร่อยเยอะ ของฝาก ของที่ระลึกเพียบ ที่สำคัญคือบรรยากาศชิล คนไม่เยอะเกินไป ไม่ต้องเดินเบียดกัน 5. พิพิธภัณฑ์สถานแห่งชาติ จ.น่าน ภายในจัดแสดงประวัติศาสตร์ ศิลปะ และ วัตถุโบราณที่สะท้อนชีวิตความเป็นอยู่ของคนน่านและคนเหนือสมัยก่อน ที่สำคัญที่สุด คือ ห้องเก็บงาช้างดำ ซึ่งเป็นปูชนียวัตถุคู่เมืองน่าน เปิด 9.00 – 16.00 น. ( ปิด จันทร์ อังคาร ) ติดต่อ 054710516 ค่าเข้าชม 20 บ. 6. ครัวเฮือนฮอม ร้านอาหารพื้นเมืองชื่อดัง ที่คนไปเที่ยวย่านต้องโดนนนนนน บอกเลยว่านางติดโพลร้านอาหารแนะนำ ในจังหวัดน่านเกือบทุกเว็บบ  เมนูแนะนำคือขนมจีนชุดใหญ่ ชุดน้ำพริกหนุ่ม ลาบหมูคั่ว แคปหมู ไส้อั่ว ผักลวก ร้านอยู่บนถนนสุริยพงษ์ เปิดทุกวัน 9.00 – 22.00 น. ติดต่อ 054751122 / 0819617711 7. Work Boxes เป็นร้านกาแฟเล็กๆ ในโครงการกาดน่าน บนถนนมหายศ ภายในร้านตกแต่งด้วยสีขาว  น้ำตาล ถึงร้านจะเล็กแต่ก็จัดสรรพื้นที่ได้ดี น่านั่ง มาแล้วต้องมีไม่อยากออกจากร้านมั่งแหละ เปิดทุกวัน 8.30 – 18.30 น. ติดต่อ 0869187944 / 0850380459 8. ร้านของหวานป้านิ่ม อีกหนึ่งร้านที่พลาดไม่ได้ใน จ.น่าน ร้านของหวานสไตล์ไทยเจ้าเก่า เปิดมานานนนนนน ได้รับความนิยมต่อเนื่อง มีตั้งแต่ไอศกรีมรสต่างๆ สลิ่ม ลอดช่องสิงคโปร์ รวมมิตรน้ำแข็งใส ฯลฯ แต่ทีเด็ดของป้านิ่ม อยู่ที่ไอศกรีมบัวลอยไข่หวานค่ะ บัวลอยหอม  นุ่มสุดๆ ไม่มัน ไม่หวานจนเกินไป เปิด 11.30 – 22.30 น. ( ปิดวันพุธ ) ติดต่อ 054762229 / 0850366108 9. วัดพระธาตุช้างค้ำวรวิหาร อยู่ตรงข้ามพิพิธภัณฑ์สถานแห่งชาติน่าน เดิมชื่อวัดหลวงกลางเวียง เจ้าผู้ครองนครน่าน พญาภูเข่ง เป็นผู้สร้างขึ้น เมื่อปี พ.ศ.1949 ภายในประดิษฐาน เจดีย์ช้างค้ำ และ พระพุทธรูปทองคำปางลีลา คือ พระพุทธนันทบุรีศรีศากยมุนี เปิด 6.00 – 18.00 น ติดต่อ 054710038 10. น.น่าน คาเฟ่ร้านกาแฟน่ารักๆ ที่ขายก๋วยเตี๋ยวคู่ไปด้วย ร้านนี้ค่อนข้างไกลถ้าเทียบกับร้านอื่น แต่ก๋วยเตี๋ยวเขาก็อร่อย คุ้มค่าที่จะแวะค่ะ อาหารอื่นๆก็มี เช่น พิซซ่าโฮมเมด สปาเก็ตตี้ และ โทสต์แบบต่างๆ เปิด 9.00 – 17.00 น. ติดต่อ 0801347105 11. วัดหัวข่วง เอกลักษณ์ของวัดนี้ คือ วิหาร และ เจดีย์ แบบล้านนา ช่างฝีมือดีของจังหวัดน่าน ไม่ปรากฏว่าสร้างตั้งแต่เมื่อไหร่ มีเพียงหลักฐานว่าได้รับการบูรณะช่วง ปี 2425 โดยเจ้าอนันตวรฤทธิเดช เจ้าเมืองน่าน และ ปี 2472 ในสมัยเจ้ามหาพรหมสุรธาดา เจ้าผู้ครองน่าน องค์สุดท้าย อยู่บนถนนมหาพรหม ไม่ระบุเวลาเปิด – ปิด ที่แน่นอน 12. ข้าวซอยต้นน้ำ ร้านนี้อยู่บนถนนสุริยพงษ์ เยื้องๆกับ ครัวเฮือนฮอมค่ะ เป็นร้านเก่าแก่อีกร้าน ที่ต้องไปโดน อร่อยทั้งข้าวซอย และ ก๋วยเตี๋ยวเลยยยย เสียดายร้านเล็กไปหน่อย ใครไปช่วงพีคๆ อาจต้องรอคิวค่ะ เปิด 8.00 – 14.30 น. ติดต่อ 0896359375 ทริปนี้ลาไปก่อนนน แล้วเจอกันทริปหน้าค่ะ  ติดตามรีวิวอื่นๆของปิงได้ที่ >> http://blissoutthere.com เข้ามาพูดคุยกันได้ในเพจ >> https://m.facebook.com/BlissOutThere/
ได้มีโอกาสไปซื้อคูปองที่พักของที่นี่มา จากงานไทยเที่ยวไทยปีที่แล้ว เพราะเคยเห็นรีวิวจากที่ใหนสักแห่งนึง และเราคิดว่าสวยดีค่ะ ที่บู้ทมีคุณลุงกับคุณป้าที่เป็นเจ้าของรีสอร์ทมายืนขาย เราก็เข้าไปสอบถามละก็ตกลงซื้อ ราคาห้องละ2500บาท และจ่ายเพิ่มถ้าพักวันเสาร์อาทิตย์ เราก็โอเค เพราะจากที่ดูในรูปประกอบและรีวิวในพันทิปมา ก็ค่อนข้างไปในแนวบวก เราซื้อสองห้องนะคะ หลังจากซื้อเราก็ยังหารีวิวอ่านเรื่อยๆและก็เจอที่เค้าบอกไม่ดี เราก็เริ่มใจไม่ดี แต่ก็ยังคิดว่าคงไม่แย่ขนาดรับไม่ได้ละมั้ง แต่พอวันที่ไปพักจริงๆแล้ว นี่คือสิ่งที่เราเจอค่ะ ห้องทีเราได้ ห้องน้ำสกปรก พื้นเป็นคราบๆ อาจจะเป็นเพราะสีขาวด้วย เลยเห็นชัดมาก อ่างอาบน้ำก็มีพวกแมลงอยู่ตรงก้นอ่าง จนเราไม่กล้าใช้เลยค่ะ ที่พีคสุดคือสายฉีดชำระ ทั้งเก่าทั้งสกปรก แถมรั่ว แต่ไม่ยอมเปลี่ยนอัน เอาเทปมาพันๆ พอเราลองฉีดน้ำรั่วเลยค่ะ เราต้องขอให้พนักงานเอาอันใหม่มาเปลี่ยน พนักงานก็เอาอันเก่าๆที่ไหนมาเปลี่ยนให้ไม่ทราบ เสียความรู้สึกมากๆเลยค่ะ ราคาห้องไม่ใช่ถูกนะคะ เทียบกับสิ่งที่ได้ครับถือว่าแย่มาก รีสอร์ทควรปรับปรุง ทาสีใหม่ หรืออะไรก็ตาม ครังนี้เราถือเป็นบทเรียนค่ะ เสียความรู้สึกมากจริงๆ ปล. ตุ้กแกเยอะมาก อาจเพราะใกล้ภูเขา ขนลุกกกกอ่ะ
ก่อนสงกรานต์ปีนี้ ใครไม่ได้ไปเที่ยวชม ซากุระ ที่ญี่ปุ่น นึกไม่ออกว่าไปไหนดีแนะนำให้เที่ยวถ่ายภาพ งานประเพณี แห่ช้างบวชนาคไทยพวน ต.หาดเสี้ยว อ. ศรีสัชนาลัย จ.สุโขทัย กันครับใครยังไม่เคยไปเที่ยว แนะนำเลย ถ่ายภาพประเพณีวัฒนธรรมดั้งเดิม สวย สนุกสนาน อาหารอร่อย ดีมากเลยครับ ช่วงนี้เลยช่วยมาเตือน ๆ เพื่อนให้วางแผนเที่ยวกันครับถือว่าเป็นทางเลือกแล้วกัน ติดตามได้ในลิงค์นี้เลย https://pantip.com/topic/35831933 ลองวางแผนเที่ยวถ่ายภาพกันนะครับ โชคดีมีเงินใช้ทุกท่านครับ
สวัสดีค่าา จขกท มีโอกาสไปเที่ยวเขื่อนเชี่ยวหลาน เมื่อสงกรานต์ปีที่แล้ว . . . .เหตุผลที่ดองรูปคือ เม็มพังค่ะ555555555 และตอนนี้จู่ๆรูปเด้งค่ะ แต่ว่าไม่ครบทุกรูป ขออภัยนะค้าา เห็นใกล้ๆ ฤดูกาลแห่งการท่องเที่ยว จขกท เลยอยากจะมาแนะนำสถานที่ท่องเที่ยว ไว้เป็นหนึ่งทางเลือกเผื่อใครยังไม่รู้จะไปไหนดี55555555 โอเค เริ่มเลยดีกว่า ตามหัวข้อกระทู้เลย ตอนนั้น กำลังขึ้น ม.6 เรียนพิเศษกันหัวโต สงกรานต์เลยขอแว๊บไปเล่นน้ำฉลองสงกรานต์หน่อย (แว๊บไกลมาก จากภาคตะวันออกไปภาคใต้55555555) การเดินทางของ จขกท เริ่มที่ . . . 5วัน ก่อนเทศกาลสงกรานต์ จะสงกรานต์ละ ยังไม่มีที่เที่ยวเลยอ่ะ หลังจากตัดสินใจได้ว่าจะไปเชี่ยวหลาน แพเต็มหมด โทรมาหลายแพมากกก จนมาบังเอิญมาเจอ คีรีวารินเนี่ยแหละที่ยังมีห้องว่างพอดี รอบนี้ก็กล้องตัวเดิม เลนส์ตัวเดิม และความกากของคนถ่ายก็เหมือนเดิมเช่นกัน Nikon D5300 เลนส์ AF-S NIKKOR 18-140 mm 1:3.5-5.6G เริ่มเดินทางกันเลยดีกว่า เรือส่วนใหญ่ เป็นเรือหางยาวติดเครื่องยนต์ (คือมันต้องมีชื่อเรียกแหละ แต่ จขกท ไม่ทราบเอง55555555) โดยเป็นเรือของทางรีสอร์ทมารับค่ะ กระเป๋าที่เราแบกๆมาก็เอากองไว้ข้างหน้าเรือค่ะ มีแอบเลทๆนิดหน่อย เพราะต้องรอคนที่ยังมาไม่ถึง แต่ช่วงเทศกาล รถติด เราเข้าใจจจ ระหว่างทาง มันก็ร้อนนะ (ก็มันหน้าร้อนนี่นา) แต่ลมตีหน้าตลอดทางเลย แถมวิวก็งานดีตลอดทางเช่นกัน ระหว่างทาง เค้าจะหยุดให้เราชม เขาสามเกลอ เพราะเดี๋ยวตอนกลับ เราก็ไม่ได้แวะชิวๆอย่างนี้แล้ว นั่งมานานพอสมควร ในที่สุดก็ถึงรีสอร์ทที่เราจะมาพักกันคืนนี้แล้วว คือหิวมาก ย่อมดีใจมาก5555555 มื้อแรกของที่นี่ค่ะ มีประมาณ 4-5 อย่าง ถือว่าอิ่มอร่อยในระดับนึงเลย กินอิ่มนอนหลับ เอ้ย ได้เวลาแบกสัมภาระไปห้องพักกันค่ะ ลุยยยยยย ขอแอบแซะพี่ชายนิดนึง คือจำเป็นต้องแต่งตัวสีตัดกันขนาดนี้มั้ยล่ะ5555555 ถึงแล้ววววววว (ด้านนี้ จขกท ถือเป็นด้านหลังห้องพักนะคะ เพราะถ้าเป็นด้านหน้าจะมีระเบียงให้ลงไปเล่นน้ำค่ะ) ตรงนี้คือระหว่างห้องพัก จะเห็นว่าชิดกันพอสมควร บ้านไหนเล่นป๊อกเด้งนี่ รู้หมด55555555 และเนื่องจาก จขกท ลืมถ่ายหน้าบ้านพักตัวเอง เราจึงถ่ายหน้าบ้านพักคนอื่นมาแทน555555555 ไปดูกัน แต่ละบ้านจะมี2ชั้น พัดลม2ตัว สำหรับข้างบน1ตัว และข้างล่าง1ตัว โดยหนึ่งห้องพักจะมีห้องส้วม 2ห้อง และห้องน้ำ2ห้องค่า จะมีห้องส้วนและห้องน้ำอยู่หน้าบ้าน . . .คู่นึง (ไม่รู้จะเรียกอะไรดี55555) /ตามที่เห็นบนรูปข้างบนเลย และนี่คือข้างในห้องพักค่าา ตรงกลางเป็นใสๆ ไว้ดูปลา()รึป่าวนะ5555555 คืนนี้ จขกท ต้องขึ้นไปพักบนชั้น2ค่ะ  พี่ รีบๆเปิดดิ้  ซึ่ง จขกท ก็มีความใช้พี่ชายในระดับนึง ระเบียงด้านล่างมีโต้ะเก้าอี้ แล้วก็เตียงนอนไว้ให้พักผ่อนชิวๆค่ะ ซึงคุณชายเค้าก็ยึดที่เราไปเรียบร้อยละ555555555 รูปนี้ถ่ายจากระเบียงชั้นสอง ตอนแรกว่าไม่ร้อน พอเข้าที่พักเท่านั้นแหละ ร้อนมากกกกก คือมันก็มีลมอ่ะ แต่มันคือลมร้อนชัดๆเลย พอเริ่ม 4โมงเย็นก็ได้เวลาเล่นน้ำแล้วค่ะ แน่นอนว่า จขกท ไม่มีgoproแต่อย่างใด ตัดฉับ555555555 อันนี้วิวจากหน้าห้องพักค่ะ ที่สนุกสุดๆของการเล่นน้ำคือ การทรงตัวบนขอนไม้ยักษ์นี่พร้อมกันหลายๆคนค่ะ พอประมาณซัก5โมงเกือบๆ6โมง เค้าจะพาเราไปดูพระอาทิตย์ตกดิน ซึ่งบ้านเราก็เล่นน้ำกันเพลินเลย5555555 สรุปคือไม่ทันค่ะ เราเลยมาเดินเล่นรอบๆที่พักแทน รูปมา ทางด้านซ้ายของรูป คือที่ๆเราจะกินมื้อเย็นกันค่ะ outdoor กินบรรยากาศกันสุดๆ พี่: ซักรูป /ขยิบตาหนึ่งที จขกท: งั้นมาถ่ายให้ด้วย5555555555 การอดดูพระอาทิตย์ตกก็ไม่ได้แย่ซะทีเดียว ก็มีสิทธิ์เลือกโต้ะก่อนอ่ะ ใครจะทำไมมม55555555555 อาหารก็มาก่อนด้วยยย TT (ปลอบใจตัวเองหนักมาก) ณ จุดจุดนี้ ลืมถ่ายรูปอาหารค่ะ. . . .  ตัดมาที่เช้าวันรุ่งขึ้น งานนี้ไม่พลาดค่ะ ตอนเช้า รีสอร์ทพาไปชมบรรยากาศรอบๆเขาค่ะ ตามมาดูกันเลยยย หลังจากวนรอบๆแล้ว ก็กลับแพมารับประทานอาหารเช้า แล้วก็เก็บของเตรียมตัวกลับบ้านค่า . . ขากลับไม่มีรูป เพราะ จขกท หลับมาตั้งแต่ออกจากรีสอร์ทค่ะ ง่วงมาก55555555555 . . ปิดทริป หวังว่ารีวิวการแว๊บไปเที่ยวของ จขกท จะเป็นประโยชน์นะคะ ขออภัยที่บางตอนตัดช่วงไป เพราะรูปหาย ตอนนี้สอบติดตามที่หวังแล้ว ปิดเทอมนี้คงมีทริปใหญ่ซักที่ ไว้จะมารีวิวแน่นอนนนนน
สวัสดีครับเพื่อนๆชาวพันทิปทุกท่าน ผมมีประสบการณ์ดีๆมาฝากเพื่อนๆหากได้เดินทางไปเที่ยว จังหวัด  สกลนคร  ครับ เริ่มต้นเมื่อเดินทางมาถึงจังหวัดสกลนครก็ไปแวะทานอาหารเที่ยงก่อนครับ ก็หาข้อมูลในอินเตอร์เน็ต จึงเดินทางไปถึงร้าน วิลลี่ แหนมเนือง หาง่ายมากครับ ร้านมี 2 สาขา อยู่ใกล้เคียงกับร้าน สะบันงา อยู่ติดถนน ชื่อว่า แหนมเนือง ของขึ้นชื่อที่นี่ก็ต้องแหนมเนื่องแน่นอน แหนมเนือง (9/10) อร่อยดี หมูยอ (7/10) เสียดายเย็นไปหน่อย น่าจะเอาไปลวกแต่ก็โอเคอยู่ นมหมูย่าง (9/10) อร่อย หนึบๆดี แปลกๆน่ะครับ ไม่เคยทานมาก่อนเลย แหนมคลุก (10/10) อร่อยมาก แนะนำเลยครับ THE BEST ร้าน วิลลี่ แหนมเนือง โดยรวมถือว่าโอเคเลยครับ ราคามาตรฐาน ไม่แพงเกินไป ร้านติดแอร์ครับ หลังจากอิ่มท้องแล้ว ก็เดินทางมุ่งสู่ อำเภอ พรรณานิคม กันเลยครับ ระยะทางประมาณ 45 กิโลเมตร ใช้เวลาประมาณไม่เกิน 40 นาทีเพราะเป็นถนนสี่เลนทั้งหมด เมื่อมาถึงอำเภอ พรรณานิคมแล้วแน่นอนว่า สถานที่ต้องไปนั่นก็คือ พิพิธภัณฑ์หลวงปู่ฝั้น อาจาโร พระมหาอริยสงฆ์ผู้ปฏิบัติดีปฏิบัติชอบทางด้านกรรมฐาน เป็นพิพิธภัณฑ์ที่ตั้งรูปเหมือนหลวงปู่ฝั้น พร้อมด้วยอัฐิและเรื่องราวประวัติ เครื่องใช้ รวมถึงศาสนากิจที่ท่านปฏิบัติมา เนื่องจากที่นี่เป็นศาสนาสถาน เพราะฉะนั้นควรแต่งกายโดยสำรวมและงดใช้เสียงดัง รวมถึงต้องระวังกริยามารยาทด้วยครับ ต่อจากนั้นก็เดินทางไปวัด ป่าอุดมสมพร ซึ่งอยู่ใกล้ๆกับพิพิธภัณฑ์ ซึ่งเป็นวัดที่ท่านพระอาจารย์ฝั้น อาจาโร จำวัดและปฏิบัติกรรมฐาน จวบจนวาระสุดท้ายของท่านพระอาจารย์ วัดร่มรื่นเพราะเป็นวัดป่า เพราะฉะนั้นเมื่อเข้าไปเราควรที่จะสวมทั้งกริยามารยาทด้วยครับ และที่นี่สมเด็จพระสังฆราชองค์ที่ 20 เคยเสด็จมาร่ำเรียนกับพระอาจารย์ฝั้นที่นี่เมื่อหลายสิบปีที่แล้วครับ นี่คือ กุฏิเก่าของท่านพระอาจารย์ฝั้น อาจาโร เป็นหลังเดิมแต่มีการยกสูงขึ้น หลังจากสักการะหลวงปู่ฝั้น อาจาโรเสร็จเรียบร้อยก็มุ่งหน้ากลับไปที่ อำเภอเมืองสกลนคร โดยใช้เส้นทางเดิมครับ เดินทางสู่ วัดป่าสุทธาวาส วัดที่ตั้งของหลวงปู่มั่น ภูริทัตโต พระมหาอริยสงฆ์ผู้ปฏิบัติดี ปฏิบัติชอบ ที่โด่งดังของภาคอีสาน พระอาจารย์ของหลวงปู่ฝั้น หลวงตามหาบัว และพระสงฆ์สายกรรมฐานจำนวนมาก ซึ่งแน่นอน สิ่งที่ผมจะขอแนะนำคือ ที่นี่เป็นเขตบริเวณวัด ควรแต่งกายสุภาพ กริยาท่าทางให้สำรวมที่สุดเพื่อความสงบสุขของศาสนาสถานครับ บริเวณกุฏินี้เป็นกุฏิของหลวงตามหาบัว ซึ่งท่านเคยใช้ปฏิบัติธรรมมาก่อน หลังจากนั้นออกเดินทางไปยัง วัดพระธาตุเชิงชุม ซึ่งตั้งอยู่ในเขตอำเภอเมือง ไม่ห่างไกลจากวัดป่าสุทธาวาสมากนัก ต่อจากนั้นก็เดินทางไป อุทยานหนองหาร ซึ่งไปถึงก็เป็นช่วงเย็นๆแล้ว ก็จะเห็นผู้คนมาออกกำลังกาย มาปั่นจักรยาน มาเดินเล่น ซึ่งที่นี่สะอาดมากๆการจัดการน่าจะดีเลยทีเดียวครับ ต่อจากนั้นก็เดินทาง Check-In เข้าที่พัก ซึ่งผมเลือกจองโรงแรม NH elegant ใกล้ๆกับโรงพยาบาลสกลนคร สำหรับจองที่พัก http://www.nhelegant.com โรงแรมค่อนข้างมีอายุพอสมควร แต่โรงแรมมี 2 ตึก ตึกเก่ากับตึกใหม่ ซึ่ง จขกท. พักตึกใหม่ราคาห้องล่ะ 800 บาท(มีอาหารเย็นแบบจานด่วนและอาหารเช้า) ห้องสภาพใหม่มาก โดยรวมถือว่าโอเคมาก แอร์เย็นสบาย ที่นอนนุ่มๆ แต่มีข้อเสียเล็กน้อย ตรงที่ว่าตู้เสื้อผ้าไม้แขวนเก่าไปหน่อย ห้องน้ำมีแมลงสาบ แต่ก็โอเคครับ พักได้สบายใจไม่มีอะไร การบริการโรงแรมค่อนข้างโอเคครับ หลังจากพักผ่อนให้หายเหนื่อยแล้ว ก็ถึงเวลาที่ท้องหิว เลยเดินทางไปที่ร้าน  สะบันงา  ร้านเจ้าดังของสกลนคร ที่โรงแรมแนะนำไปครับ รสชาติอาหารโดยรวมถือว่าโอเคมากๆ อร่อย ร้านสะอาด พนักงานพูดจาดี ราคาตามมาตรฐาน และมีไฮไลท์อยู่คือ  แกงหวาย  กับ  ปลาโจกจิ้มแจ่ว  เป็น THE BEST ของร้าน ถ้าหากพลาด 2 เมนูนี้ถือว่าพลาดมากครับ และยังมีเครื่องดื่ม น้ำหมากเม่า น้ำผลไม้แปลกๆประจำท้องถิ่น รสชาติออกเปรี้ยวๆอร่อยดีครับ ผมรับประกันร้านนี้อร่อยจริงครับ แกงหวาย รสชาตินัวๆ อร่อยมาก หากินยากมากครับ ต้องแถวสกลนครเท่านั้นครับ ปลาโจกจิ้มแจ่ว โดยปลาโจกส่งตรงจากแม่น้ำโขง กระดูกจะใหญ่ ทานง่าย ทานพร้อมแจ่วและผักสดของทานร้าน ถือว่าฟินเลยครับ ที่ร้าน  สะบันงา  อาหารมีหลากหลายอย่างมากครับ แต่ที่คัดมาแค่ 2 อย่างเพราะเป็นเมนูแปลกๆที่จะหาทานที่อื่นยาก จึงแนะนำ 2 เมนูนี้เป็นพิเศษครับ หลังจากอิ่มท้องเสร็จแล้วก็เดินทางกลับมาพักผ่อนที่โรงแรมเป็นการสิ้นสุดวันแรกครับ Zzzzzzzz หลังจากตื่นเช้าแล้วก็อาบน้ำ เก็บสัมภาระ เตรียมเดินทางกลับ ก็ไปทานอาหารเช้าของโรงแรมสักหน่อยครับ อาหารเช้าของโรงแรมก็จะมีพวก ไข่ดาว ไข่กะทะ ไข่ขน ไข่ม้วน ฮอทดอก ข้ามต้ม ข้าวผัด กับข้าว 2 อย่าง ปากหม้อ ขนมปัง ชา กาแฟ โอวัลติน น้ำส้ม โดยรวมถือว่า ปานกลางครับ ให้คะแนน 6.5 / 10 ข้าวสวย ข้าวผัด กับข้าว (7.5/10) ข้าวต้มเครื่อง (6.5/10) หลังจากทานข้าวเช้าและ Check-Out โรงแรมเสร็จแล้ว ก็มุ่งหน้าสู่พิพิธภัณฑ์ภูพาน ซึ่งอยู่ในเมืองสกลนคร พิพิธภัณฑ์ภูพานรวบรวมเรื่องราวของจังหวัดสกลนคร เปิดเวลา 09.00 น. ไม่มีค่าบริการ มาถึงไฮไลท์ นั้นก็คือ ดินแดนแห่งธรรม รวมรูปปั้นหุ่นขี้ผึ้ง พระเกจิสายกรรมฐานดังๆ ไว้ที่นี่ หลวงปู่เทสก์ เทสรังสี หลวงปู่หลุย จันทสาโร หลวงปู่ฝั้น อาจาโร หลวงปู่มั่น ภูริทัตโต เมื่อชมพิพิธภัณฑ์ภูพาน เสร็จแล้วก็นับเป็นเวลาอันสิ้นสุดในการเที่ยวสกลนครแล้ว จึงเดินทางกลับ ขอบคุณสำหรับการติดตามอ่านชม ปล.ต้องของอภัยหากมีการพิมพ์ผิดพลาดหรือใช้คำผิดพลาดประการใด ขอกราบอภัยมา ณ ที่นี้ด้วยครับ ปล2. อยากเชิญชวนทุกๆคนไปเที่ยว สกลนคร และเที่ยวจังหวัดต่างๆในไทย ไทยเที่ยวไทย อุดหนุนคนไทย ครับ
สวัสดีครับ ได้เวลาออกไปเที่ยวอีกแล้ว แต่ที่ๆเราจะไป จะไปไหนดี ไปแล้วสบายใจ ได้ไปทำบุญด้วย ได้ไปเจอที่โล่งๆสบายตา นั่งดูวิว นั่งโง่ๆโดยไม่ต้องคิดอะไร และที่ๆผมตัดสินใจจะไปคือก็คือ จ.นครพนมนั่นเอง ปกติเวลาที่ผมจะไปเที่ยวไหน ผมจะชอบนั่งรถทัวร์สนุกดี มันรับรู้ถึงว่าเราได้ไปเที่ยวจริงๆ แต่ที่จ.นครพนมมีสนามบินนี่หว่า เลยลองนั่งเครื่องบินดูบ้างหาประสบการณ์ให้ตัวเอง เพราะพึ่งมาเคยนั่งเครื่องบินครั้งแรกตอนไปเที่ยวน่านเมื่อกันยายน 2559 ครั้งนี้เป็นครั้งที่2 เลยตัดสินใจจองตั๋วไว้เนิ่นๆเพื่อความสบายใจ ตอนแรกก็อยากพักที่ The River เพราะวิวดี ชอบๆ แต่ตัดสินใจช้า หุหุ สมน้ำหน้าเต็ม แล้วจะหาที่พักที่ไหนดีๆที่เห็นวิวโขงเต็มที่ เพราะชอบแม่น้ำโขง อยากได้ที่พักวิวดีๆ หาไปหามาก็เจอแล้วละ ริมโขงปันสุข มันตอบโจทย์เบย ส่งรูปให้เจ้าของดูว่าชอบห้องนี้ จัดไปงานนี้ ไปนอนฟินเบย ฝันหวานที่นครพนมกัน เรามีนัดกัน 18-19 ก.พ. 2560 สวัสดีครับตีห้านาฬิกาปลุก ทั้งๆที่ไม่อยากลุกเลย ช่วงนี้อากาศจะเย็นลง รีบนั่งรถมาลงที่สวนจตุจัตร ต่อสายA1ฝั่งสวน ค่ารถ30บาท ขึ้นทางด่วนเลยถนนโล่งมาก คนก็ไม่เยอะ และได้เห็นกทม.มีหมอกด้วย สวยมากๆ นั่งรถประมาณ 20 นาที ก็ถึงสนามบินดอนเมือง แล้วก็เดินไปหาสายการบินแอร์เอเชียซึ่งผมเช็คอินผ่านมือถือเรียบร้อยแล้ว เจ้าหน้าที่บอกว่าให้โชว์หน้านี้ขึ้นเครื่องได้เลย ผมจึงถามย้ำเพราะความชัวร์ บอกว่าผมไม่เคยขึ้นเครื่องบินที่สนามบิน เจ้าหน้าที่ฝึกงานที่ใส่ชุดนักศึกษาก็พาไปดูตารางบอกว่าเที่ยวบิน กทม.-นครพนม ช่อง55จำให้ดี แล้วผมก็เดินไปโชว์ข้อมูลแล้วก็บัตรปปช. คนเยอมากๆ พอมาตรวจสัมภาระตรวจทุกอย่างแม้กระทั่งเข็มขัดซึ่งผมไม่เคยรู้มาก่อนเบย ถือว่าเป็นประสบการณืใหม่ของผม เดินไปเรื่อยๆ ในที่สุดก็เจอแล้วช่อง55 นี่เหรอที่นั่งรอขึ้นเครื่องมันดูHisoมาก ห้องน้ำก็หรูหรา ว่าแล้วก็รีบวางของ หามุมเซลฟี่ ตอนนั้นก็ประมาณ 07.20น. เครื่องออก08.30 น. ก็นั่งเล่นนั่งรอไปซิ พอใกล้ถึงเวลาเจ้าหน้าที่ก็ประกาศเที่ยวบินนครพนมขึ้นเครื่องได้ ตื่นเต้นมากๆเลยครับ พอได้ที่นั่งก็รีบเซลฟี่ เช็คอินก่อนที่จะใช้โทรศัพท์ไม่ได้ จากนั้นเครื่องก็เคลื่อนที่เข้าสู่รันเวย์เพื่อที่จะเริ่มบิน ผมตื่นเต้นมากๆ มันเสียวหน้าท้อง หูอื้อพยายามเคี้ยวหมากฝรั่ง วิวบนฟ้าก็สวยพระอาทิตย์กำลังขึ้น แสงแรงปิดหน้าต่างครึ่งหนึ่ง อ่านหนังสือไป พี่ๆพนักงานต้อนรับน่ารักดีบริการดีมากใช้เวลาเดินทางประมาณ1ชม. 09.45 น. ถึงนครพนมเครื่องก็วนหาที่ลง ผมมองเห็นแม่น้ำโขงและภูเขาฝั่งลาวสวยมากๆตื่นเต้นที่สุดเบย และแล้วเครื่องก็จอด นั่งยิ้มแบบตื่นเต้นเย้ๆๆถึงนครพนมแบ้ววว พอลงจากเครื่องก็เซลฟี่สักนิด จากนั้นก็แวะเข้าห้องน้ำ แล้วเดินไปหารถเข้าเมืองซึ่งมีบริการที่สนามบินคนละ100บาทส่งถึงที่ จะเป็นรถตู้ แต่รถที่ไปส่งผมเป็นรถกระบะ4ประตูอย่างดี นั่งสบายมีผู้โดยสารแค่3คนรวมกับผม ผมก็นั่งดูวิวข้างทางตื่นเต้นมากๆ ผมลงคนสุดท้ายคุณลุงก็มาส่งผมที่โรงแรมริมโขงปันสุข ก็เจอพี่ที่ดูแลห้องพัก โรงแรมสะอาดมากๆเงียบสงบ พี่เค้าน่ารักเป็นกันเองมากๆ แนะนำที่เที่ยวเป็นอย่างดี และให้ผมฝากกระเป๋าไว้ก่อนเพราะแขกยังไม่เช็คเอ้าท์ ตอนนั้นก็ประมาณ 10.20 น. ผมอยากเช่ามอไซต์ขับชิวพี่เขาแนะนำว่าให้ติดต่อที่ร้านทวียนต์ข้างธ.กรุงเทพให้นั่งรถสกายแล็ปไปประมาณ 20-30 บาท ติดต่อเช่ารถมอไซต์เสร็จก็ 11.00 น. เช่าคันละ 300 บาท 24 ชม. มัดจำ 1000 บาทบัตรปปช.จากนั้นก็แว้นเบยได้น้องScopiสีแดงหมวกกันน็อคสีชมพู ก่อนจะรับรถพนักงานก็จะเช็ครถให้ก่อน ถือว่าโอเคมากไม่มีไรกังวล แล้วก็ไปเติมน้ำมัน แล้วหาร้านฝากท้องก่อนวนหาร้านพรเทพอาหารเช้า วนไปหลายรอบกว่าจะเจอ ก็เลยสั่งปอเป๊ะทอด80 ปังยัดไส้15 โอเลี้ยง20 มื้อนี้115บาท พอพนักงานมาเสิร์ฟ ต้องพูดในใจเลยว่า Wowww น่าทานมากๆ ผักสดๆ ผมชอบทานผักด้วย จัดเบยทีนี้ ฟินตั้งแต่คำแรกยันคำสุดท้าย เกลี้ยงเบย ตอนที่มาเสิร์ฟก็งงว่าร้านนี้เขามีบริการเบียร์ฟรีด้วยเหรอ เห็นน้ำสีเหลือง ผมก็ดมดูไมมันหอมจัง กลิ่นเหมือนดอกมะลิ ถ้าเจ้าของร้านเขาบอกว่าเป็นชามะลิแล้วก็เอามาให้อีกแก้วครับใจดีมาก ผมเลยอุดหนุนชามา1ห่อใหญ่60บาทเอง จากนั้นก็เที่ยวจิถุงมือหมวกกันน็อคพร้อมที่แรกที่จะไปคือพระธาตุท่าอุเทนเป็นพระธาตุประจำคนเกิดวันศุกร์เป็นวันเกิดผมเอง ห่างจากตัวเมืองประมาณ26 กม.ยิงยาวเบยเส้นทางเลาะริมแม่น้ำโขงไปมุ่งหน้าขึ้นไปทางเหนือคือจ.บึงกาฬ มันฟินมากๆ วิวฝั่งลาวสวยมากๆ ผมชอบครับ ขับไปก็จะเจอสะพานมิตรภาพไทยลาวที่3 สวยมากๆ ขับไปซิ่งไปเต็มที่เลยเพราะถนนโล่งมากๆไม่มีรถขับสบายครับ ผมดูป้ายตลอดทางหลวง212 ไปท่าอุเทนกลัวหลง พอถึง อ.ท่าอุเทนก็มุ่งหน้าเลาะริมโขงบรรยากาศดีมากๆเลยครับ 12.45 และแล้วก็เจอยอดพระธาตุท่าอุเทนดีใจมากๆ น้ำตาคลอเพราะดีใจและตั้งใจมากราบไหว้เพื่อความเป็นศิริมงคลสักครั้งหนึ่งให้แก่ชีวิตตัวเองจริงๆ พระธาตุท่าอุเทน พระธาตุประจำวันเกิดวันศุกร์ ประดิษฐานอยู่ที่วัดพระธาตุอุเทน อ.ท่าอุเทน จากนั้นก็นั่งดูวิวโขงสักแปปพักเหนื่อยและพร้อมจะแว้นต่อ เห็นดอกจานบานแล้วคิดถึงบ้านเบย เป็นสัญลักษณ์ที่จะให้ผมรู้ว่าจะเข้าหน้าร้อนแบ้ว 13.30 น. สายแว้นพร้อม ออกเดินทางได้ พอขับมาริมโขงก็เจอน้องมานั่งเล่นริมโขงแลดูมีความสุขผมเองก็มีความสุขพอเจอจักรยานล้อใหญ่สีชมพูรีบเบรคแทบไม่ทัน เซลฟี่สักแปป จากนั้นก็แว้นมุ่งหน้าต่ออ.ธาตุพนม52 กม.จากตัวเมืองแต่ตอนนี้ผมอยู่อ.ท่าอุเทน2678กม. มุ่งหน้าลงไปทางใต้นครพนม-มุกดาหารที่ผมต้องขับไปผมเริ่มชินทางแล้วผมก็ซิ่งเบยทีนี้ มันดูอันตรายมากที่ขับรถเร็วเกินแต่ผมมั่นใจในตัวเองว่าผมชัวร์เลยซิ่งขนาดนี้บิดคนเร่งจนสุดจนบิดไม่ได้ครับ แซงรถยนต์ตลอด เขาคงด่าผมในใจว่าจะรีบไปไหน ที่ผมรีบเพราะผมจะมาล่องเรือตอน17.00น.มีแค่เที่ยวเดียว และก็เจอวิวสะพานมิตรภาพไทยลาวที่3สวยมาก ผมชอบขอหยุดเก็บภาพแป๊ป ระหว่างทางผมเจอองค์พระธาตุมรุกขนคร ประดิษฐานที่วัดมรุกขนคร อ.ธาตุพนม ห่างจากตัวจังหวัดประมาณ 40 กม. ผมก็คิดว่าถ้ามีเวลาค่อยแวะขากลับเพราะอยู่ฝั่งขาเข้าเมือง 15.30 น. ผมถึงอ.ธาตุพนม พระธาตุพนม(ประจำวันเกิดวันอาทิตย์) ประดิษฐานอยู่ ณ วัดพระธาตุพนมวรวิหาร เป็นพระธาตุที่ใหญ่และสูงมาก คนเยอะมากๆ ผมต้องรีบทำเวลา พอไหว้เสร็จก็เจอผ้าถุงเรณุสวยมากๆผืนละ180บาทจัดไปฝากคุณแม่สักผืนสวยมากๆ ตอนนั้นก็15.55น. ผมก็รีบกลับมุ่งหน้าไปอ.เรณูต่อไม่ไกลจากอ.ธาตุพนม ผมรีบทำเวลามากและแวะเติมน้ำมันด้วยใช้เวลาไม่นานก็ถึง พระธาตุเรณูนคร (พระธาตุสีชมพู ประจำวันเกิดวันจันทร์) ประดิษฐานอยู่วัดพระธาตุเรณู ณ บ้านเรณูนคร สวยมากๆผมชอบสีชมพู ไม่ใหญ่มากเท่าพระธาตูพนม และจริงๆแล้วอยากแวะชิมขนมจีนน้ำยากะปิชื่อดังใกล้ๆพระธาตุเรณูแต่ผมต้องทำเวลาจริงๆเสียดายมาก ตอนนั้น16.20น. อีก40นาทีกับระยะทาง52กม.ไปตัวเมืองนครพนม เราต้องกลับไปให้ทัน 17.00 น. เพื่อล่องเรือ ผมต้องทำได้ แว้นยาวไปงานนี้ จนผ่านองค์พระธาตุมรุกขนคร ผมก็ได้แต่อธิฐานในใจ เพราะผมรีบมากจริงๆ และในที่สุดผมก็มาถึงตัวเมือนครพนมตอน 16.55 น. ผมไปที่ท่าเรือข้ามฟากว่าสนใจล่องเรือชมวิวโขง เจ้าหน้าที่บอกว่าติดต่อที่ตลาดอินโดจีนเลยค๊า ผมก็รีบวิ่งไป ตอนนั้นผมปวดฉี่มาก พอวิ่งมาถึงตลาด ผมก็งงติดต่อตรงไหนดี เดินเอ๋อไปเอ๋อมา เห็นคนยืนรอเยอะมาก เลยเจอพี่คนหนึ่งถามเรื่องล่องเรือ พี่เค้าก็บอกว่า รอตรงท่าเรือเลย เรือกำลังมา ผมดีใจมาก เลยรีบวิ่งไปเข้าห้องน้ำแล้วมารอเรือครับ เห็นเรือกำลังแล่นมา ดีใจมากๆครับ เห้อออในที่สุดก็ทัน จากนั้นก็ขึ้นเรือ ในใจอยากนั่งชั้น2ครับ แต่คนเต็มนั่งชั้นล่างก็ได้ครับ เลยนั่งใกล้พี่ที่ถามเรื่องเรือ ทำความรู้จักกัน มาจากไหนทำงานอะไร (มีความสุขดีแบบว่าไปเที่ยวสักที่ๆเราไม่รู้จักใคร มันก็ได้ประสบการณ์ใหม่ดีนะ) จากนั้นก็ล่องเรือเที่ยวไปมุ่งหน้าขึ้นไปทางเหนือ มีความสุขจังโว๊ยยยยย ไกด์นำเที่ยวก็บรรยายไป ตลกมากๆเลย พี่เค้าเป็นคนฮามากๆ อากาศดีเย็นสบาย วิวโขงสวยมากๆ ได้ทักทายกับผู้คนริมโขงทั้งฝั่งไทยฝั่งลาว ดีใจมากๆที่ไม่พลาดพระอาทิตย์ก็เริ่มตกดิน สวยมากๆ จากนั้นก็เริ่มไลฟ์สด เซลฟี่ฟินนนไป ใช้เวลาในการล่องเรือประมาณ1ชม.ครับ จากนั้นเรือก็หันหัวกลับทางใต้ เลาะริมโขงฝั่งลาวทักทายกันยามเย็น พี่ไกด์ก็เปิดเพลงเบิ่งนครพนม ของพี่ต่าย อรทัย ฟังแล้วมีความสุข  เชิญพี่ไปเที่ยวเล่นนครพนมเบิ่งจั๊กเถื่อลองเชื่อคำน้องสาวนครผิวเหลืองอ่อนดังทองยามสาวลงลอยล่องริมฝั่งโขงยามแลงไหมก็ขาวสาวลาวก็สวยมวยผมดำน้ำบ่อก็ใสสวยแท้คือสาวภูไท สวยบาดใจชายสาวญวนก็งามสวยบาดใจชายสาวญวนก็งามโขงเจ้าเอ่ยไหลหลั่งดั่งน้ำใจชาวอีสานคงมั่นเลิศล้ำหากแม้นใครไปพบเจ้างามขำ คำชะอีก็งามมุกดาหารยอดพธู ท่าอุเทนหรือจะเป็นนาแกสวยจริงแม่สาวเจ้าเรณู หน้าหวานสาวดอนตาลก็น่าดูสวยเด่นงามหรูสาวธาตุพนมสวยเด่นงามหรูผู้สาวธาตุพนม ผ่านท่าเรือฝั่งลาว พี่น้องชาวลาวพากันข้ามฝั่งกลับบ้านเข้ากับบรรยากาศล่องเรือมาก ผมชอบมากๆ มองไปฝั่งไทยนครพนม พระอาทิตย์กำลังตกดินสวยมากๆ มองเห็นพระธาตุนคร ริมฝั่งแม่น้ำโขงสวยงามมากจากนั้นเรือก็เลาะฝั่งไทย ถึงพญาศรีสัตตนาค ผู้คนก็ทยอยมากราบไหว้อย่างไม่ขาดสาย บรรยากาศกำลังดีพอขึ้นฝั่งก็เซลฟี่สักหน่อย เจอป้ายขอบคุณที่มาเที่ยวล่องเรือด้วยจากนั้นก็คิดว่าจะไปเดินเล่นแถวๆถนนคนเดิน ไปหาอะไรกินสักหน่อย เลยไปเดินเล่นกับพี่ที่รู้จักมะกี้ ข้าวจี่น่าอร่อยง่า ผ้าถุงลาวก็สวย ของน่ารักๆก็เยอะ มีน้องๆมาร้องเพลงสนุกสนาน รับบริจาคไปออกค่ายบำเพ็ญประโยชน์ ผมก็สนับสนุนไป ตลาดก็ถือว่ายาวอยู่ เลยหอนาฬิกา ตั้งแต่ตรงท่าเรือ ผมได้ข้าวจี่ ผ้าถุง ยำมะม่วง ปีกไก่ทอด ลูกชิ้นทอด จากนั้นก็กลับ แวะไปส่งพี่เค้าก่อนครับ แถวโรงแรม The River จากนั้นผมก็กลับที่พัก1ทุ่มกว่าๆ ตะลอนทั้งวันเลย แวะเอากุญแจขึ้นไปห้องพัก เปิดประตูไปเท่านั้นแหละ โหยยยฟินนง่าไม่ผิดหวังเบยบรรยากาศดีมากๆ ชอบบรรยากาศแบบนี้ว่าจะอาบน้ำแล้ว หิวก็หิว เลยขอลงไปเดินเล่นริมโขงตอนกลางคืนดีกว่า จะได้ไปไหว้พญาศรีสัตตนาคด้วย แล้วค่อยมาอาบน้ำทานข้าวดีกว่า ไปสัมผัสบรรยากาศชิลๆคนเดียว เดินเล่นริมโขงจากนั้นก็กลับมาห้องพักรีบอาบน้ำ เพราะหิวมากๆ เปิดทีวีๆก็จอใหญ่ซะใจดี กินไปดูทีวีไป มองดูฝั่งโขงไป มีคนมานั่งเล่น นั่งชิล ออกกำลังกาย มีความสุขจัง ยำมะม่วงอร่อยมากๆ ถูกใจ ปีกไก่ทอดก็แซ่บม๊วก พิเศษไปกว่านั้นคือ ข้าวจี่ไรสเบอร์รี่ที่ผมกิน มันอร่อยง่า มันนุ่ม ไม่แข็งเลย ไม่คาวไข่ด้วย รสชาติกลมกล่อม ทั้งๆที่มันเย็นแล้ว เสียดายน่าจะซื้อมาสัก2ชิ้น ผมเคยกินข้าวจี่ครั้งแรกตอนที่ไปเที่ยวเชียงคาน กินร้อนๆนะ แต่มันกลิ่นคาวไข่ เค็มๆ ไม่โอรู้สึกว่าเหนื่อยมากๆ ปวดหลัง เมื่อยๆ ง่วงนะแต่นอนไม่หลับ ชอบบรรยากาศ ไปนั่งเล่นที่ระเบียง อากาศหนาวๆจนสั่นๆชอบๆ เลยมาดู The Face Thailand EP3. สนุกมาก(ทีมบี ชอบพี่บี สวยง่า) จากนั้นก็ตั้งนาฬิกาปลุกสัก9โมง เหนื่อยแบบนี้ น่าจะหลับยาว เปิดแอร์เบาๆ พอเช้าเริ่มรู้สึกตัวตอนนั้นเห็นแสงพระอาทิตย์เล็ดลอดออกจากม่านนิดๆ น่าจะเก้าโมงแล้วละ เลยตื่น พอดูเวลาก็ห่ะ 6.50 น. เลยเปิดม่านสักนิดก็ตะลึงในความงามของพระอาทิตย์ที่กำลังขึ้นจากฝั่งลาว บรรยากาศดีมากๆ ผมชอบ สวยมากๆ เปิดม่านปุ๊ปนกก็บินมาเกาะที่ระเบียงปั๊ป ประหนึ่งว่าบินมาทักทายยามเช้าว่า สวัสดีจร้าาา  จากนั้นเลยไปล้างหน้าแล้วไปเดินเล่นริมโขงดีกว่า ที่พักเค้ามีจักรยานให้ปั่นเล่นด้วย ผมเลยจัดไปครับงานนี้ วิวฝั่งลาวสวยมากๆ มีหมอกปกคลุมภูเขายาวๆด้วย อากาศดีมากๆจากนั้นก็ไปอาบน้ำ จะไปไหว้พระธาตุนคร(ประจำวันเกิดวันเสาร์) ประดิษฐาน ณ วัดมหาธาตุ ตั้งอยู่ในเทศบาลเมือง ถนนสุนทรวิจิตร เลียบเขื่อนหน้าเมืองนครพนม ซึ่งอยู่ไม่ไกลจากที่พัก ไปซื้อโอเลี้ยงที่ร้านพรเทพ จะไปส่งโปสการ์ดให้เพื่อนและตัวเองด้วย(ขอบคุณนครพนมภาพสวยๆจากอินเตอร์เน็ต ขอบคุณจากใจครับ) และเอารถไปคืนตอน 11 โมงคืนรถเสร็จนั่งสกายแล็ปกลับมาครับ 30 บาท ตอนนั้นก็ 11 โมงแล้ว ไม่อยากเช็คเอ้าท์เบย ขอดื่มด่ำกับบรรยากาศริมโขงสักนิดค่อยเก็บของบรรยากาศดีมากๆผมชอบ ก็มีนกบินมาเกาะระเบียงเรื่อยๆนี่ไงผ้าถุงฝากคุณแม่ ราคาไม่แพงมาก ผ้าเรณู กับผ้าถุงลาว ผมว่าสวยดี ผมชอบ อยากซื้อไปเยอะๆเบยจากนั้นก็เช็คเอ้าท์ครับ แวะเอาของลงมา อยากไปทานหมี่กะทิย่าแตน ผมก็ปั่นจักรยานวนหาหลายรอบไม่เจอสักที เหงื่อแตกซ๊กเพราะใส่แจ็คเก็ทสีดำหนาด้วย เลยถามป้าแถวนั้น ปรากฎว่าร้านไม่น่าจะเปิด เพราะเห็นปิดไปนานแล้ว ผมเสียดายมากๆ อยากกิน ก็เลยปั่นจักรยานกลับ จากนั้นได้ขนมของฝากเพื่อนๆน้ำมะพร้าวปั่น ผลไม้ริมโขง ถุงละ20บาท สับปะรดกับแตงโมงน้ำผึ้ง ชอบแตงโมน้ำผึ้ง ฉ่ำได้ใจมากจากนั้นก็ไปจัดร้านส้มตำWifiข้างๆที่พัก อร่อยมากๆเลยครับ มันใช่ง่ะ สั่งตำป่าโคราชกะข้าวเหนียว อร่อยมากๆ ถูกใจ สงสัยมาถึงที่เค้าจริงๆ อร่อยกว่าใน กทม.ที่เคยกินมาด้วยครับ จริงๆอยากสั่งเยอะๆหลายอย่าง แต่เราไปคนเดียวคงกินไม่หมด อีกอย่างเดินทางด้วยไม่กล้าเสี่ยง เจ้าของถามว่าอร่อยไหมค่ะ พอเห็นจานเท่านั้นแหละ ต้องพูดออกมาโห้เกลี้ยงเบย จากนั้นก็นั่งเล่นที่พัก ริมโขง โทรหารถตู้มารับไปสนามบินนครพนมตอน15.00น. เพราะเครื่องบินตอน17.00น. เผื่อเวลาไว้พอบ่าย3ก็มีรถตู้มารับ ตอนนั้นก็ไม่อยากจากเบย เลยบอกพี่รีเซฟชั่นตะโกนบอกว่า ผมกลับแล้วนะครับ ขอบคุณครับ เพราะพี่เค้าทำความสะอาดอยู่หลังบ้าน รถตู้ก็ไปรับคนอื่น ไม่นานก็มาถึงสนามบินนครพนมครับ เช็คอินเรียบร้อยแล้วครับ ได้เวลาขึ้นเครื่องแล้ววววววบ๊ายบาย นครพนม ตอนนี้ก็มุ่งหน้าขึ้นสู่ท้องฟ้า พระอาทิตย์กำลังตกดินด้วย นั่งที่เดิม17A ริมหน้าต่าง ไม่อยากจากเธอไปเลยนครพนม เธอยังอยู่ในใจผมนะ รักเธอนครพนม ผมตะโกนใจใจบอกเธอบนฟ้า ใช้เวลาในการเดินทางนครพนม-กรุงเทพฯ 1ชม.15นาที แต่พี่แอร์โฮสเตท ประกาศบอกว่าเรามาถึงก่อนกำหนด15นาที ในใจตอนนั้นคิดว่าถึง กทม.แล้วเหรอเนี่ย หุหุ อ่ะน่ะ พักผ่อนแล้วก็สู้ต่อไป ตั้งใจทำงาน ตั้งใจเรียนต่อ บรรยากาศที่สนามบินพระอาทิตย์ตกดินพอดี เป็นภาพที่สวยมากๆ ประทับใจ ไม่ได้เห็นพระอาทิตย์ตกดินแสงสีส้มแบบนี้นานแล้วนะอิสระ คือสิ่งที่ทุกคนต้องการ ไม่มีใครหรอกที่อยากอยู่ในกรอบของตัวเองตลอดหรอก ต้องออกไปหาอะไรใหม่ๆให้แก่ชีวิตตัวเองบ้าง แล้วจะรู้ว่ามีสิ่งดีๆรอเราอยู่ และก็ทำให้เราประทับใจ ได้กำลังใจกลับมาเริ่มต้นวันใหม่ให้ไฉไลกว่าเดิมช่วงเวลาแห่งความสุข เป็นช่วงเวลาที่ทุกคนกลัว กลัวว่ามันจะผ่านไปอย่างรวดเร็วไงละ ครั้งหนึ่ง ณ นครพนม เมืองริมโขงปันสุข กับการเที่ยวคนเดี่ยวชิลๆ เรื่อยๆ Slow Life ไหว้พระธาตุ ณ ที่ๆเราก้าวเดินไป ผมเชื่อว่าจะสร้างรอยยิ้ม และความประทับใจให้เราเสมอ ขณะที่เราก้าวเดินไป สิ่งที่เราเจอจะกลายเป็นความทรางจำ ความสุขเล้กๆที่ทำให้เรามีรอยยิ้ม เป็นการเดินทางเที่ยวคนเดียวครั้งแรก ก็ทำให้ผมเรียนรู้อะไรหลายๆอย่าง Life moves preety fastIf you dont stop to look around once in a while you might miss it. ชีวิตผ่านไปรวดเร็ว ถ้าคุณไม่หยุดและมองไปรอบๆบ้าง คุณอาจจะพลาดบางอย่างไปก็ได้นะขอบคุณเมืองนครพนม พระธาตุพนมค่าล้ำ วัฒนธรรมหลากหลาย เรณูผู้ไท เรือไฟโสภา งามตาฝั่งโขง ที่มอบความทรงจำดีๆ ความสุขเล็กๆ รอยยิ้มน้อยๆที่ทำให้หัวใจผมพองตัว และหลงรักเมืองนครพนมเมืองริมโขงปันสุข และผมดีใจมากที่ผมเดินทางไปเที่ยวกลับมาอย่างปลอดเป้น เป็นการเดินทางที่มีความสุข ถ้าใครยังไม่เคยไป ผมแนะนำให้ลองไปเที่ยวนครพนมบ้างนะครับ แล้วก็จะรู้ว่ามีสิ่งดีๆรออยู่ อย่างที่ผมไปสัมผัสมา อยากให้ไปเห็นกับตาตัวเองครับ เป็นเมืองที่เงียบสงบ รถไม่ติด วิวสวย บ้านเมืองสะอาด ถ้ามีโอกาสผมจะแวะไปทักทาย Say Hi นครพนมอีกครั้งครับ สำหรับทริปนี้ บ๊ายยยยบายครับบบบบบ 
เพื่อนเกาหลี มาเที่ยวไทยครั้งแรก พึ่ง ถึงไทยประมาณตี 3 วันนี้ ที่สุวรรณภูมิ เพื่อนเล่าว่าแท็กซี่ เรียก 300 บาท โดยกดปิดมิเตอร์ ต่อหน้าต่อตา โดยพาไปส่งที่โรงแรม ที่ใกล้สนามบิน แค่ 6 นาที  ด้วยค่ารถ 300 บาท  คือเพื่อนบอกว่าโกรธ แต่ก็ไม่รู้จะทำไง คงขนของขึ้นไปหมดแล้ว แล้วมันก็ดีกมาก คือผมเองก็เห็นแผนที่แล้ว ว่าโรงแรมมันใกล้จริงๆ เผลอๆ ถ้าไม่มีของ แทบจะเดินไปได้ด้วยซ้ำ รู้สึกหน้าชา และอายมาก ที่เวลาชาวต่างชาติ มาเที่ยวไทยแล้วเจออะไรแบบนี้ ทำไมเห็นแก่ตัวจัง เงินไม่กี่ร้อยแลกกับภาพพจน์ของประเทศไทยทั้งประเทศ แต่เพื่อนก็บอกว่าไม่เป็นไร ยังไงก็ชอบประเทศไทย และคนไทยอยู่ แต่ก็นะ ผมบอกว่า รอบหน้าถ้าปิดมิเตอร์อีก ให้ลงรถ และถ่ายป้ายทะเบียนมาเลย
ถ้าพูดถึงเรื่องซัมเมอร์ หาดทราย ทะเล แสงแดด พร้อมหนุ่มๆที่พลุกพล่านแล้วว มันทำให้เราต้องยอมพลีกายบินไปเที่ยวจังหวัดนี้กันเลยทีเดียว ภูเก็ต กระทู้ชวนเที่ยวรอบนี้ เราจะพาเที่ยวกันที่ ภูเก็ต ฮะ :3 เมืองท่องเที่ยวยอดฮิตของไทย ไม่แพ้กรุงเทพฯ และเชียงใหม่ มองไปทางไหนเจอแต่นักท่องเที่ยวต่างชาติกันทั้งนั้น ด้วยความสะดวกสบาย แทบทุกสายการบิน มีบินตรงมาถึงบนเกาะขนาดนี้ ทะเลที่ไม่ใช่สไตล์ชะอำ หัวหิน แบบที่เราเคยเจอ มันทำให้เราค่อนข้างตื่นตาตื่นใจกับภูเก็ต นี่ขนาดไม่ใช่ทริปดำน้ำ อยู่เกาะ ต่อเรือแต่พอเห็นน้ำทะเลของที่นี่ คือมันใสอ่ะ หาดก็สวยย ก็ไม่แปลกใจเลยฮะ ที่จะทำให้ที่นี่มันโด่งดัง Unseen Thailand จริงๆ ส่วนสำหรับเรา รอบนี้จัดทริปแบบพักผ่อนจริงๆ เที่ยวแลนด์มาร์ค  ตามรอยร้านเด็ดในภูเก็ต ทริปง่ายๆสั้นๆ 3 วัน 2 คืน ฉบับเราเองง ลิสไว้ให้ตามรีวิวนี้เลยย :3 และในส่วนนี้ ขอเสนอพาร์ทพิเศษเอาไว้เป็นตัวช่วยการเดินทางฮะ ทริปนี้เนี่ย ต้องบอกว่า เราจองทุกอย่างแบบปุ๊บปั๊บมากมีเวลาไม่กี่วันฮะ ก่อนวันเดินทางเลยต้องอาศัยตัวช่วยต่างๆในการเซฟเวลาฮะจริงๆเราเคยเขียนแนะนำเว็บไซต์นี้ลงในเพจ ตั้งแต่ช่วงเปิดปีใหม่เลยฮะเป็นรีวิวแรกของปีเลยก็ว่าได้ ช่วงนั้นเป็นทีมอยู่บ้าน เลยมีเวลาลิสแพลนเที่ยวของปีนี้ เลยได้ลองมารีวิวเว็บนี้เนี่ยแหละฮะ 55555  >> http://247journey.in.th/traveligoth/หลักๆเราแทบจะใช้บริการทุกอย่างผ่าน Traveligo.com ก็เพราะเว็บเนี๊ยย มันจองได้ทั้งตั๋วเครื่องบิน ที่พัก รถเช่า ประกันเดินทาง บลาๆๆคือทำทุกอย่างที่เกี่ยวกับเรื่องเที่ยว ได้แบบในเว็บไซต์เดียวเลยฮะซึ่งราคามันจะถูกกว่าที่ซื้อกับเว็บสายการบินโดยตรงฮะบางไฟลท์อาจได้ส่วนลดเยอะหน่อย บางไฟล์ทก็ 20 บาท 30 บาทแต่สุดท้ายคือมันก็เซฟไปได้อีกพอควรเลยยฮะ ทริปส่วนมากของเรา เลยไม่ค่อยจองตรงกับสายการบินเท่าไหร่ 55555ไฮไลท์สำคัญที่ต่างจากเว็บอื่น คือชอบตรงที่ เวลาจองตั๋วเสร็จปุ๊บก็จะมี Call Center โทรมาคุย แนะนำข้อมูล ให้เราตรวจรายละเอียด ชื่อ-นามสกุล รายละเอียดไฟล์ทบินตามนี้นะ ชัวร์นะ เดี๋ยวทางเค้าจะออกตั๋วล่ะนะ อะไรแบบนี้ซึ่งพอมีบริการแบบนี้ เราคิดว่ามันเป็นการเพิ่มความชัวร์ และความมั่นใจให้กับลูกค้าด้วยอย่างน้อยทางเว็บก็ได้รับบุคกิ้งนะ ไม่ผิดพลาด และยังช่วยตรวจสอบข้อมูลคร่าวๆอีกด้วยย :3ทั้งหมดที่ว่ามานี้ คือมันไม่มีค่าธรรมเนียมการจองอะไรเลยฮะ ส่วนของช่องทางชำระเงินก็มีเพียบบ สะดวกจริง เราก็เลยคิดว่านี่น่าจะเป็นอีกเว็บไซต์การจองน้องใหม่ที่น่าสนใจเลยทีเดียวSpoi คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้วิธีการจองตั๋วเครื่องบินแบบประหยัดวิธีการจองก็ไม่ยากและไม่ซับซ้อนเลยฮะก็แค่เปิดเว็บไซต์ Traveligo.com และจิ้มไปที่ Flight สัญลักษณ์เครื่องบินน่ะแหละหลังจากนั้น ก็แค่ใส่ รายละเอียดการเดินทาง ไปไหนยังไง วันที่เท่าไหร่ กี่คน ระบุไปเลยฮะ กด ค้นหาเที่ยวบินโลดดจุดเด่นอีกจุด คือ สามารถดูรายละเอียดการเดินทางในไฟลท์นั้นๆ โดยกดไฟลท์ดีเทลได้เลยยยรายละเอียดไฟล์ทบินต่างๆ น้ำหนักกระเป๋า รวมไปถึงเซฟไปกี่บาทจากราคาปกติด้วยนะง่ายๆเท่านี้ ได้ทั้งไฟลท์ไปและกลับเสร็จปุ๊บ ก็กดจ่ายเงินได้เลยขั้นตอนการจ่ายก็มีให้เลือกเพียบฮะ ใครใคร่สะดวกแบบไหนก็ตามนั้น อิอิทริคแนะนำอีกอย่างสำหรับคนที่จองผ่าน คอมฯ ฮะมันจะโชว์ โปรโมชั่นไฟลท์ของทุกเส้นทางมาก่อนเลยใครยังไม่มีแพลนไปไหน แบบจับตั๋วถูกได้ค่อยไป ก็ไปลองดูตั๋วราคาพิเศษ เป็นไอเดียต่อยอดแพลนที่เว็บนี้ได้ 5555555รายละเอียดเพิ่มเติม : https://www.traveligo.com/flights Recommend in PhuketSTAYหลังจากโรยตัวลงมาจากเครื่องบิน เราแนะนำให้ทุกคน หารถเช่าซักคันเพราะเมืองภูเก็ตเนี่ย พอๆกันกับเชียงราย เรื่องของรถสาธารณะมันยังไม่ตอบโจทย์ขั้นสุด ส่วนค่า Taxi ก็แรงไปนิดที่สำคัญคือ ถนนเวิร์คมากฮะ ขับสบาย หายห่วง ยกเว้นว่าตอนไปมีทำถนนอยู่55555สำหรับทริปนี้ เราก็ยังไม่หยุดตามหา โรงแรมเจ๋งๆในไทยฮะและแน่นอนเลย ไฮไลท์สำคัญของทริปนี้จะพาทุกคนไปสัมผัสประสบการณ์เจ๋งๆกันที่นี่The Naka Phuketที่พักสไตล์ Private Pool Villas สุดหรู ดีไซน์เก๋มากกกๆและยังเป็น Private Pool Villas ที่มีมากที่สุดบนเกาะภูเก็ตด้วยฮะ  ทุกห้องพักของ The Naka Phuket เป็นแบบ Private Pool Villas ทุกห้องตามภาพเลยย สำหรับโลเคชั่นของที่นี่จะอยู่ ระหว่างหาดกมลา และ หาดป่าตองเดินทางมาง่ายมาก จากสนามบินขับรถมาแป๊บเดียว ไม่ต้องมีการต่อเรือใดๆ ก็มาสัมผัสบรรยากาศเจ๋งๆกันได้แล้ววว ที่นี่มีห้องพักให้เลือกหลายแบบเลย ไม่ว่าจะอยากเป็นมาคู่ มาเป็นกลุ่ม หรือยกทีมมาเค้ามีให้เลือกห้องพักแบบ วัน/ทู หรือ ทรี เบดรูม ได้ตามสบ๊ายยยยดีไซน์เท่ๆที่เห็นนั่นตัววิลล่า ที่พักน่ะแหละฮะทำเหมือนเป็นกล่องยื่นออกมา เชิดหน้าชูตาท้าทายทะเล ฮ่าๆซึ่งวิลล่าทุกหลังของที่นี่ ก็ถูกออกแบบให้พร้อมใจหันหน้าลงทะเลทั้งหมด ไฮไลท์ของ The Naka Phuket มีอะไรให้เราได้ตื่นตาตื่นใจตลอดเลยตั้งแต่แว่บแรกที่อยู่ตรงล็อบบี้ บรรยากาศรอบที่พัก ทุกอย่างมันดีต่อใจจริงๆ >/<ความพิเศษของที่ยังไม่หมดนะThe Naka Phuket เค้าเป็นสมาชิกใน Design hotels ด้วยล่ะตามความเข้าใจเราคือ กลุ่ม Design Hotel เนี่ยมันเหมือนเป็นกลุ่มที่คัดเลือกโรงแรมที่เป็น THE BEST BOUTIQUE HOTEL ระดับโลกค่อนข้างสากลมากๆฮะ โดยโรงแรมไหนที่ได้รับการคัดเลือกเนี่ยก็จะได้สิทธิ์เป็นสมาชิกทันทีความเจ๋งคือในประเทศไทยเนี่ย มีแค่ 6 โรงแรมที่เป็นสมาชิกเท่านั้น ไม่รอช้าล่ะ พาทุกคน มาชมในวิลล่ากันเลยดีกว่าาของเราหมายเลข 25/2 ฮะ อยู่เกือบในสุดเบยยยวิวของที่นี่ ปังมากกก พูดเลยยยส่วนของเรื่อง Facilities บอกเลยว่าไม่ต้องห่วง ครบครันมาแต่ตัว ได้แบบสบ๊าย สบายสำหรับห้องพักเนี่ย เค้าก็จะแบ่งเป็นโซนชัดเจนเลยห้องนั่งเล่น ห้องอาบน้ำ โซนแต่งตัว ว่ากันไปส่วนนี่เป็นโซนสวีท Outdoor แฮ่ เป็นอ่างอาบน้ำด้านหลัง ซึ่งก็มีทุกวิลล่าน่ะแหละวาร์ปมาในส่วนของห้องนอนกันต่อฮะเตียงที่นี่ สบายมากก พอล้มตัวแล้วไม่อยากออกไปไหน 55555แต่นั่นก็ไม่ใช่ประเด็นเท่าไหร่ฮะ ความเจ๋งอีกส่วนมันก็อยู่ตรงนี้วิวจากบนเตียงเลยยย มุมดีมากกก เห็นทะเลแบบสุดขอบฟ้ากันไปเล๊ยยอีกหนึ่งไฮไลท์สำคัญ สำหรับคนที่พักที่นี่ หรือไม่ได้พักก็ตามแนะนำให้ไปชมวิวสวยๆ พร้อมจิบเครื่องดื่มเบาๆกันที่ The Meka Sky Lounge คือด้วยทำเลของที่พักเอง มันก็เวิร์คมากอยู่ล่ะ และจุดนี้ถือเป็นจุดที่สูงที่สุดของ The Naka Phuket ด้วยยพีคอาฟเตอร์พีคอ่ะ มันเห็นวิวทะเลที่กว้างมากกกนอกจากบรรยากาศท็อปวิวสุดคูลแล้วว ออนเดอะบีชก็เจ๋งไม่แพ้กันสรุปเราว่า ที่นี่เหมาะมากฮะ สำหรับใครที่ต้องการมาพักผ่อนนอกจากความสวยดีไซน์ของที่พักเองแล้ว องค์ประกอบอื่นๆมันก็ดีแบบมากกกกกเรียกได้ว่า เติมฟิลลิ่งวันพักผ่อนของเราอย่างได้ใจไปเลยอ่ะรายละเอียดเพิ่มเติม : http://www.thenakaphuket.com/ Recommend in PhuketCheck-inสำหรับพาร์ทนี้ เราขอแนะนำที่เที่ยวน่าสนใจ 5 สถานที่ ที่มาภูเก็ตแล้วควรไปเยือน 1.หาดป่าตอง - ที่นี่ถือเป็นหาดที่มีชื่อเสียงมากที่สุดบนเกาะภูเก็ตเลยฮะ สำหรับคนที่ชอบความครึกครื้น เราเลยคิดว่าที่นี่เหมาะนะ มันดูหมือนเป็นอีกเมืองเลยมากกว่า เป็นศูนย์รวมของนักท่องเที่ยว ใครชอบความคึกคักแนะนำ2.หาดกมลา - อยู่ไม่ใกล้ไม่ไกลจากที่พักเหมือนกัน ฟิลลิ่งนี่คนละแบบกับหาดป่าตองเลยย ใครรักสันโดษ แนะนำที่นี่เลย เงียบสงบดีฮะ3.จุดชมวิวสามอ่าว - เป็นจุดชมวิวยอดนิยมฮะ เดินทางง่าย ถ้าพอมีเวลาสั้นๆ ก็แนะนำให้มาน่ะแหละก็เพราะว่ามันเห็นวิวสวยๆได้ง่ายมาก แค่ลงจากรถ เดินไปไม่กี่ก้าว ก็จะเห็นวิวแบบนี้4.แหลมพรหมเทพ - ไฮไลท์สำคัญ ที่พลาดไม่ได้ จุดชมพระอาทิตย์ตกที่สวยงามที่สุดมันจะเป็นอย่างที่เลื่องลือกันไหม ไปชมกันแต่ก่อนอื่นไปชมบรรยากาศการมานั่งรอตั้งแต่ 5 โมงกันก่อนน แดดจ้าเชียวว ฮ่าาาาแลกกับการอยากนั่งข้างหน้าๆ ก็ยอมมมสำหรับคนที่ชอบนั่งดูพระอาทิตย์อย่างเรา นี่ฟินมากเลยฮะ นั่งกันยาวๆ ขอแนะนำว่าที่นี่ห้ามพลาดเลยฮะ :3และอีกแหล่งเช็คอิน ที่มาภูเก็ตแล้วห้ามพลาด5.Phuket Old Town - ก็คือในเมืองภูเก็ตน่ะแหละฮะ แถวๆถนนถลาง ซอยรมณีย์ เดินได้ทั่วเลยฮะบริเวณย่านเมืองเก่าภูเก็ตเนี่ย เต็มไปด้วย สถาปัตยกรรม สไตล์ชิโน โปรตุกีส ทำให้เห็นว่า ภูเก็ต เป็นเมืองที่มีประวัติศาสตร์ค่อนข้างยาวนาน บูมตั้งแต่สมัยก่อนจนมาถึงยุคนี้กันเลยนะ >3และที่พลาดไม่ได้ฮะ ในการมาเยือนเมืองภูเก็ต คือ การตามล่าหา Street Art มารอบนี้เราเลยไม่พลาด ขอรวบรวมพอเป็นพิธีแล้วกันน โพสท่าแบบพอเป็นพิธีหน่อยย 555555ย่านเมืองเก่าภูเก็ตเป็นอะไรที่เหมาะเลย สำหรับคนชอบถ่ายรูป แอ็คกันได้ทั่วเมือง เชื่อเถอะเมืองเค้าสวยจริงๆฮะ มุมไหนก็น่าเดินนน Recommend in PhuketFoodทริปนี้เป็นทริปที่เปลืองตัวมากๆอีกทริปฮะ เพราะกลับมาน้ำหนักขึ้นไป 3 โลก็ภูเก็ตมันมีแต่ร้านเด็ดอ่ะ แล้วจะห้ามใจไหวได้ยังไงเล่าาา8 ร้านดัง ต้องไปในภูเก็ต เพราะถ้าไม่ไปแล้วคุณจะคุยกับเค้า ไม่รู้เรื่อง(ขอบคุณเสียงพากษ์รายการครัวคุณต๋อย 55555) 1.คุณจี๊ดยอดผักราดหน้ายอดผักสุดแสนธรรมดาที่ถามว่าร้านนี้แตกต่างจากร้านราดหน้าทั่วไปตรงไหนแต่มันต่างจริงๆฮะ อิอิที่นี่มันไม่ใช่แค่ราดหน้าหมูหมักธรรมดาแต่เครื่องเนี่ยมีให้เลือกเพียบ ขนมาหมดและที่สำคัญ ไม่หวงเครื่องฮะ ราดหน้าปลากะพง อันนี้คือปลากระพงนี่มาแบบชิ้นโตมากถือว่าคุ้มกับราคามากๆ รสชาติดี ไม่ต้องปรุงเพิ่มเลยยยวุ้นเส้นผัดซีอิ๊วรวมมิตรปิดท้ายด้วยขนมถ้วยย พอๆ เดี๋ยวไปร้านอื่นกันต่อ2.หมี่อ่าวเกหมี่ผัดสไตล์ฮกเกี้ยน ร้านนี้เป็นร้านเก่าแก่เลยจริงๆมีหมี่ผัดฮกเกี้ยนมีหลายร้านให้เลือกเลยฮะมาภูเก็ตทั้งที ถ้าไม่ได้ลองเมนู ผัดหมี่ฮกเกี้ยน เค้าจะหาว่ามาไม่ถึงหลายคนอาจสงสัยว่าเมนูคืออะไรมันคือผัดหมี่เหลืองเส้นใหญ่ในซีอิ๊วดำถ้าใครไม่ชอบเส้นนี้ มีเส้นหมี่ (บี้หุ้น) ให้เลือกสั่งด้วยฮับแต่ที่เราว่าเด็ดกว่าคือหมูสะเต๊ะ ฮะเนื้อหมูเนี่ยยยนุ๊ม นุ่ม หอมกลิ่นเครื่องเทศมากๆตัวน้ำจิ้มคืออร่อยเด็ดเลยย3.โอ้เอ๋ว แป๊ะหลี่ก็อากาศมันร้อนแบบที่เรียกว่าไหม้ได้เลยยขอพาไปพบกับน้ำแข็งใสเก่าแก่ ของภูเก็ตเมนูนี้คล้ายกับน้ำแข็งใสทั่วไปที่เคยทานน่ะแหละฮะ แต่ต่างกันตรงที่ ‘โอ้เอ๋ว’ลักษณะจะคล้ายวุ้นแต่เท็กซ์เจอร์ของมัน จะนิ่มและนุ่มลิ้นกว่าเค้าใส่เครื่องแบบฟลูออพชั่นเลยฮะมีทั้งถั่วแดง เฉาก๊วย น้ำเชื่อม และน้ำแข็งป่นราดด้วยน้ำแดง อร่อยมากกกที่สำคัญคือไม่หวานนมากด้วยฮะ ชอบบบบต่อมาคือ The Must ของภูเก็ตโดยแน่แท้ อยู่ติดๆกับร้านโอ้เอ๋วนี่ล่ะฮะ4.ขนมอาโป๊งแม่สุณีร้านแผงลอยเล็กๆที่มีกระทะหลุมจิ๋วบนเตาถ่านเรียงกันด้านหน้า หลายคนก็คงคิดมันคืออะไรกันนขนมอาโป๊งนี้จะไม่มีไส้นะฮะเป็นแป้งเปล่าๆคล้ายทองม้วนในเวอร์ชั่นที่บางกว่าแต่มันก็ไม่ใช่ง่ะ 5555555 รสชาติหวานน้อยแต่หอมมาก อร่อยมากด้วยยยยขอบด้านนอกจะบางกรอบ ตรงกลางแป้งจะหนาและนุ่มกว่า ทานตอนร้อนๆนี่ฟินมาก กี่ชิ้นก็ไม่พอ 555555ร้านนี้ส่วนใหญ่ไปแล้วไม่เคยได้กินเลยฮะ ต้องรอประมาณ 1 - 2 ชั่วโมง บางคนก็โชคดีเกิ๊น พอไปแล้วหมดจ้าา(เราเอง) 5555555แต่วันรุ่งขึ้นก็ไปฟันฝ่า สั่งตั้งแต่เปิดร้านประมาณ 10-11 โมง ได้กินตอนเที่ยงสิบห้านาที เย้5.ร้านวันจันทร์ One Chun Cafe n Restaurantพิกัด : ถ.เทพกระษัตรี ตรงสี่แยกตั้วโพ้เลยฮะบรรยากาศร้านตกแต่งสไตล์วินเทจฮะรสชาติอาหารจะไม่พื้นเมืองจ๋า รสชาติถูกปากคนเมืองแน่นอนน เมนูเด็ดที่อยากแนะนำเลยคือ แกงปูใบชะพลู เนื้อปูมาแบบแน่นชามมากฮะส่วนอันนี้ ก็ -หมูคั่วกลิ้ง-อร่อยยเต็มแน่นไปด้วยสมุนไพรง่ะที่ขาดไม่ได้ เมนูโปรดฮะ -คอหมูคั่วพริกเกลือ- เลิฟ สำหรับใครนะฮะ ที่ไปตรงกับคืนวันอาทิตย์พอดีแนะนำให้แว่บมาเดินกันที่ หลาดใหญ่มันคือถนนคนเดินภูเก็ต อยู่เส้นถนนถลางฮะหลังจากที่เราเดิน ถนนคนเดินเสร็จ ก็มุ่งตรงมาที่6.โกเบ๊นซ์ ข้าวต้มแห้งร้านชื่อดังของเมืองภูเก็ต ที่คนเยอะมาก แต่คิวได้ไวมาก ไม่ต้องห่วง เมนูมีให้เลือกเยอะฮะมาๆๆ เราจะพามา หรอยแรง กันที่ร้านนี้ร้านอาหารพื้นเมืองสไตล์คนใต้ ติด User Choice อันดับ 1 จาก wongnai.com 7.หมอมูดง ร้านนี้คือ Must Go เพราะถามใครๆ ทุกคนก็บอกให้ไปร้านนี้ รสชาติพื้นเมืองของจริง ถึงใจมากกกหมูคั่วเกลือ ของที่นี่อารมณ์หมูเค็ม หมูหวานนะ แต่เข้มข้นมากเบยยฮะส่วนนี่เรายกให้เป็นมนูแนะนำน้ำพริกกุ้งเสียบ จะบอกว่าหรอยแรงงงงงรสจัดจ้านได้อารมณ์อาหารใต้สุดๆเสิร์ฟมาพร้อมสารพัดผักลวกเจริญอาหารแบบหยุดทานไม่ได้ 555555กุ้งผัดตะไคร้แกงส้มชะอมผักรวม แซ่บเว่อร์8.เก็ตโฮ่ ติ่มซำคือถ้ามาภูเก็ตแล้วไม่ได้มาแตะติ่มซำนี่รู้เลยว่าตื่นสายแน่ๆ 555555เพราะติ่มซำที่นี่เปิดถึงแค่เที่ยงวันฮะหยิบไปหยิบมาได้มาขนาดนี้ 555555 เนี่ยแหละฮะ ทริปสั้นๆ 3 วัน 2 คืนของเราไปสัมผัสภูเก็ตกันแบบง่ายๆ ไม่มีดำน้ำ ออกเรือใดๆ 55555เสน่ห์ของภูเก็ต สำหรับเรามองว่า มันมีหลายอย่างให้เที่ยวฮะ แบบไหนก็ได้หมดทั้งในเมือง  นอกเมืองภูเก็ต มีอะไรน่าไปสัมผัสทั้งหมดเลยยหรือจะอยากแบบดำน้ำ พักผ่อนชิลล์ๆ ตะลุยกิน ทริปแบบไหน ภูเก็ตก็ตอบโจทย์ได้หมดอ่ะสุดท้ายนี้ ถ้าใครยังไม่มีแพลนไปไหนฮะขอแนะนำ ภูเก็ต เอาไว้เลย มาลองสัมผัสภูเก็ตในแบบของตัวเองกันอย่าให้มันเป็นแค่ จินตนาการ และพบกันใหม่ทริปหน้าฮะ บ๊ายบายยย 24 Hours a day 7 Days a week.It’s JourneyFacebook : www.facebook.com/247journeyyInstagram : 247journey
สงสัยครับว่าต้องสนิทแค่ไหนถึงจะไปเที่ยวด้วยกัน สมมุติถ้ามีลูกพี่ลูกน้องหรือญาติ หรือเพื่อนที่ปรกติไม่เคยติดต่อมาไม่เคยมาสนใจ แต่พอเค้าเห็นเราไปเที่ยวบ่อยๆ (ไปเองนะ)เค้าก็มาจีบๆๆจะขอไปด้วยเพราะมันถูกกว่าไปกะทัวร์ เป็นคุณๆจะเอาเค้าไปด้วยไหม อย่าลืมนะครับว่าคนที่เค้าตามคุณไปส่วนใหญ่มักจะคาดหวังให้คุณเป็นไกด์ ไปกินปูไปดูหมี พอจบทริปก็เลิกรา ราวกับเราไม่เคยรู้จักกัน
สวัสดีค่า วันนี้มีจะนำเหนอที่เที่ยวสุดคิวท์ติดบีทีเอส ไม่ต้องไปไกลที่ไหนในห้างเกตเวย์เอกมัยของพวกเรานี่เองง (พูดเหมือนเป็นของเรา5555) เรากับแฟนเองเพิ่งค้นพบกันมาสดๆร้อนๆ กลับบ้านมาด้วยความรู้สึกที่อิ่มความน่ารักมาเต็มที่ ด้วยความฟินทั้งหมดที่มีเลยขอเขียนมาบอกต่อนิสนึงงง >.< ที่นี่คือเมืองจำลอง สแตนลีย์ มินิเวนเจอร์ (Stanley MiniVenture) ค่ะ เราอาจจะเคยได้ที่เที่ยวที่เป็นเมืองจำลองอยู่บ่อยๆ แต่ที่แตกต่างของที่นี้คือ เป็นเมืองจำลองฟิกเกอร์ค่าา ตอนแรกเราไม่รู้ว่ามีที่เที่ยวแบบหรอก แต่วันนั้นเรากะแฟนไปเจอกันที่ห้างนี้ กินข้าวกันเสร็จก็ไม่รู้จะทำอะไรต่อ เลยเดินดูของกันไป จนมาเจอที่นี่แหละ ด้วยความที่แฟนเราก็ชอบฟิกเกอร์อยู่แล้ว มีสะสมเองอยู่บ้าง การตัดสินใจครั้งนี้เลยไม่ยากเกินไปสำหรับนางเท่าไหร่555555 มาดูกันค่ะมันจะสุดคิวท์อย่างที่เราว่าหรือเปล่า Stanley MiniVenture หรือสแตนลีย์ มินิเวนเจอร์ อยู่ที่ชั้น 2 ของห้างเกตเวย์เอกมัยเลยค่ะ ด้านหน้าจะเป็นทางเข้าเล็กๆ มีรถไฟสีส้มจอดอยู่แบบนี้ มีเคาท์เตอร์ขายตั๋วอยู่อีกด้าน เราก็ดูไปเรื่อยหันมาอีกแฟนเราก็จัดการซื้อตั๋วให้เสร็จสรรพ คือนางชอบอยู่แล้ว มาเจอแบบนี้คืออารมณ์ดีมาก5555 ก็จะได้ตั๋วสองใบกับโบรชัวร์ และไกด์ 1 คนมาค่ะ ระหว่างที่เดินเข้าไป ไกด์ก็เริ่มอธิบายที่มาที่ไปคร่าวๆค่ะ บอกว่าเจ้าของเคยได้ไปเห็นที่เที่ยวแบบนี้ที่เยอรมันมา แล้วคิดว่าน่าจะมีแบบนี้ที่เมืองไทยบ้าง เพราะมันช่วยเปิดเรื่องความคิดสร้างสรรค์ให้กับคนเข้าชม ช่วยสร้างจินตนาการได้ทั้งกับเด็กและผู้ใหญ่ เลยเป็นแรงบันดาลใจให้เขาสร้างที่นี่ขึ้นมา โดยฟิกเกอร์ที่จำลองนี้จะเป็นสัดส่วน 1:87 ตัวเล็กเท่าข้อนิ้วก้อย ฟังละภาพของคนที่ทำขึ้นมาทีละตัวขึ้นมาเลยค่า ไม่ได้สร้างกันง่ายๆอะ งานละเอียดเชียว ซึ่งที่นี่ก็ได้ใช้เวลาทั้งหมดไป 2-3 ปีค่ะจึงมาเป็นเมืองจำลองแบบที่เห็นกันอยู่นี้ ที่น่าประทับใจสุดๆคือทั้งหมดนี้สร้างขึ้นด้วยฝีมือคนไทยค่า ฟังแล้วแบบคนไทยซะอย่าง ไม่เคยแพ้ชาติใดในโลกจริงๆ5555ส่วนความใหญ่โตของที่นี่ก็ประมาณ 1000 ตารางเมตรค่ะ ซึ่งไกด์พาทัวร์บอกว่าใหญ่ที่สุดในเอเชียและเป็นอันดับ 3 ของโลกข้างในจะแบ่งออกเป็น 9 โซนและมี Bonus table ที่จะเปิดเป็นโซนในอนาคตอีก 2 โซน พอเข้าไปข้างในสิ่งแรกที่ได้ยินคือเสียงรถไฟ กับดินแดนฟิกเกอร์ที่ใหญ่มากๆค่ะ เล่นเอาเรากับแฟนเก็บอาการตื่นเต้นไว้ไม่อยู่เลย ไม่เคยเจอฟิกเกอร์เยอะขนาดนี้ คือมันเยอะมาก และด้วยเสียงรถไฟที่แล่นผ่านมาตลอด บวกกับความอลังการกับดินแดนของเล่นที่เราไม่ค่อยเห็นบ่อยๆในชีวิตประจำวัน ยอมรับว่าตื่นเต้นเหมือนเด็กเลยค่ะ หันไปดูแฟนที่ชอบฟิกเกอร์อยู่แล้วก็อาการไม่ต่างกัน ชี้นู่น ถ่ายรูปนี่ตลอด แยกกันดูไปไม่รู้ตัวเลย5555 เดี๋ยวมาค่อยๆดูกันดีกว่า ว่ามีโซนอะไรบ้าง ไปกันเลยยย Resource Town (เมืองแห่งทรัพยากร) โซนนี้เป็นโซนแรกเรียกว่า Resource Town (เมืองแห่งทรัพยากร) ที่เราเข้าไปแล้วจะเจอเลยค่ะ เป็นโซนที่รวมถึงทรัพยากรและการแปรรูปต่างๆค่ะ ไม่ว่าจะเป็นทรัพยากรดิน น้ำ น้ำมัน ดีบุก เหมืองแร่ ไฟฟ้าหรืออื่นๆอีกมากมาย คือเล่นใหญ่มากกกค่า รวมทั้งยังจำลองถึงสิ่งก่อสร้างที่สำคัญๆของโลกที่เกี่ยวข้อง อย่างสะพานโกลเดนเกต หรือเขื่อนฮูเวอร์ ที่โด่งดังนั่นเองงงงงง ด่านนี้วิศวกรทั้งนั้นเลยยย >< Organic Farm (เมืองแห่งเกษตรกรรมและปศุสัตว์) ที่นี่เค้าจะมีรถไฟ เชื่อมทุกโซนเข้าไว้ด้วยกันค่ะ รวมๆแล้วในห้องนี้จะมีรถไฟวิ่งเป็นสิบๆขบวนเลย เลยเป็นที่มาของเสียงรถไฟที่เราได้ยินตั้งแต่แรกเลย ^^ ส่วนโซนนี้เป็นเรื่องราวของการเพาะปลูกและการเลี้ยงสัตว์ต่างๆของหลายๆประเทศค่ะ ทั้งโคนม ม้า แพะ แกะ เห็นเป็นตัวเล็กๆวิ่งเต็มไปหมด เหมือนเรากำลังนั่งบอลลูนแล้วมองลงไปข้างล่างอะ โซนนี้จะเน้นเป็นธรรมชาติมีทุ่งหญ้าผืนหญ้าเป็นตัวหลัก ต้นไม้ สัตว์ต่างเป็นตัวประกอบค่ะ ทำกังหันลมบนภูเขาเพื่อใช้ในการผลิตไฟฟ้าด้วย ละจากนั้นแล้วยังจำลองถึงวิถีชีวิตของเกษตรกรในอิริยาบทต่างๆอีก เช่น การปลูกบ้านหลังเล็กไม่รบกวนธรรมชาติ การปลูกผักทานเอง ดูแล้วแบบน่ารักกกสุดๆ ตรงนี้กิมมิคเล็กๆอีกอย่างที่เราชอบบบคือฟิกเกอร์บางตัวเคลื่อนไหวได้เว่ยเห้ยย แบบตรงนี้เป็นใบพัดที่จะพัดได้ถ้าเรากดปุ่ม และไม่ได้มีที่เดียวด้วยค่ะ ถ้าเรากดปุ่มลักษณะนี้ ลองสังเกตดูดีๆ จะมีตัวใดตัวนึงเคลื่อนไหวอยู่ ^^ Residential and Historical Town (เมืองแห่งเรื่องราวและประวัติศาสตร์) ถ้าถามว่าเราชอบโซนไหนที่สุดของเราบอกเลยว่าเราชอบโซนนี้ค่ะ เป็นโซนนึงที่เราอินสุดๆ จำลองออกมาถึงเมืองเก่าในประวัติศาสตร์ฝั่งของอเมริกาและฝั่งของยุโรป แสดงถึงวิถีชีวิตของคนในยุคนั้นอย่างประณีต เก็บรายละเอียดของความแตกต่างของฝั่งอเมริกาและฝั่งยุโรปชัดเจน อย่างอเมริกาก็จะเน้นเรื่องการใช้งานมากกว่าความสวยงาม ไม่ได้ละเอียดอะไร ง่ายๆเท่ๆแบบอเมริกา ฝั่งทางอเมริกาา ส่วนฝั่งยุโรปนี่เก็บรายละเอียดจัดเต็มเลย ไม่ว่าจะเป็นการออกแบบบ้านเมือง รายละเอียดตามเสา โคมไฟ ตามท้องถนน ประดับด้วยแสงสีส้มให้รู้สึกอบอุ่นจนอินว่าเดินอยู่บนถนนเล็กๆในยุโรปกันไปเลยยยยย อะไรจะโรแมนซ์เบอร์นั้นนน ฟีลหนังโรแมนติค เดินเล่นในกรุงโรมตามหนังฝรั่งมาเต็มมมมจ้าา Transportation and Entertainment (เมืองที่ไม่หยุดนิ่งและความหรรษาบันเทิง) โซนนี้เป็นอีกโซนที่เราชอบมากค่าา เพราะมีฟิกเกอร์น่ารักๆทั้งนั้นเลย โดยภายในโซนจะแบ่งเป็น 2 ฝั่งค่ะ ฝั่งแรกของโซนจะเป็นฝั่งเมืองที่ไม่หยุดนิ่ง แสดงถึงการทำงานของรถไฟ เป็นที่มาของชื่อที่ว่าเมืองไม่หยุดนิ่งเลย โซนนี้เราจะเห็นรถไฟจำนวนมาก การซ่อมรถไฟ โกดังเก็บรถไฟ รวมถึงผู้คนต่างๆที่เกี่ยวข้องกับการดูแลรถไฟด้วย ไฮไลท์ของตรงนี้คือตรงนี้ค่ะ เป็นการจำลองการเก็บรถไฟในโกดัง ตรงนี้มีปุ่มกดเคลื่อนไหวด้วย แต่จะเคลื่อนไหวยังไงบ้างนี่ต้องไปดูเอง อธิบายไม่ถูก 555 ส่วนอีกฝั่งจะเป็นฝั่งความบันเทิง จะรวมความบันเทิง หรรษาเกือบทุกชนิดมาจำลองไว้ที่นี่เลย ไม่ว่าจะเป็น สวนสนุก กิจกรรมต่างๆ ไปดูคอนเสิร์ต ไปชมกีฬาติดขอบสนาม คือตรงนี้เราว่ามันน่ารักมากๆอะ ทุกอย่างมันดูมีกิจกรรม มีเรื่องราวให้เรารู้สึกเหมือนได้เอนจอยไปกับมันจริงๆ เป็นโซนที่เรากับแฟนหยุดดูกันนานมาก ชอบบบ เล่นมาเยอะแล้ว พักเหนื่อย ดูบอลกันสักเกมส์เถอะ >< ติดขอบสนามกันเลยไหมล้าา ^w^ Desert (เมืองแห่งทะเลทรายที่ร้อนระอุ) เราเดินมาถึงโซนนี้ตอนกลางคืนพอดีค่ะ ตอนแรกลืมบอกไปว่ากิมมิคอีกอย่างที่น่าตื่นเต้น คือจะมีการปรับความสว่างของแต่ละโซนอยู่ตลอดค่ะ เพื่อจำลองถึงเวลากลางวัน-กลางคืนของแต่ละที่ อันนี้เราก็ต้องมาลุ้นกันว่าเราจะไปถึงโซนไหนเวลาไหนกัน5555 โซนนี้ตามชื่อเลยค่ะ เป็นดินแดนทะเลทราย เราจะได้เห็นสิ่งที่เราคาดหวังว่าจะเห็นในทะเลทรายทั้งหมด ไม่ว่าจะเป็นเจ้าอูฐ ต้นตะบองเพชร โอเอซิสกลางทะเลทราย รวมถึงขบวนพ่อค้าหรือนักเดินทางที่ใช้ทางผ่านที่นี่อีกด้วย ละนอกจากนั้นยังมีพิพิธภัณฑ์ไดโนเสาร์และสวนสัตว์อีกหลายชนิดอีกด้วยย จัดว่าครบจ้าา Beach (เมืองแห่งท้องทะเล) ถ้าจินตนาการไปตามความสว่าง ตอนนี้ก็เหมือนใกล้สว่างแล้วอะค่ะ เพราะเริ่มมีแสงสว่างขึ้นกว่าเดิมนิดหน่อย ดีค่ะเหมาะกับเที่ยวทะเลยามเช้า555 เพราะสถานีต่อไปจะพาคุณไปเดอะบีชค่าา หาดทรายขาวๆ น้ำทะเลใสๆ นี่ก็จัดได้ว่าเป็นการรวมทุกแอคทิวิตี้ทางน้ำที่เราจะคิดออกเหมือนกัน เล่นน้ำ นอนอาบแดด ขี่เจ็ทสกี บานานาโบ๊ท หรืออะไรก็ตามที่เกี่ยวข้องกับการพักผ่อนบนชายหาด มีหมดเลยจ้า ใครอยากไปทะเลอยู่นี่มีหวั่นไหว บอกเลยย >.< อีกฝั่งของโซนจะเป็นฝั่งของทะเลน้ำลึกด้วยจ้าา Cave (ถ้ำกาลเวลา) เมื่อกี้กำลังบอกว่าคงใกล้จะเช้าแล้ว แต่เรากับต้องมามืดลงอีกครั้งค่ะ เพราะเราจะพาเข้าไปในถ้ำ หาไฟฉายติดหัวด่วนๆ555 โซนนี้จะกระตุ้นความเป็นนักสำรวจที่เราใฝ่ฝันตอนเด็กกลับมาอีกครั้งค่ะ เพราะที่นี่ตัวเราที่ไปชมก็จะได้เข้าถ้ำไปสำรวจฟิกเกอร์กันจริงๆ เราจะได้เห็นถึงสิ่งของหรือปริศนาหลายๆอย่างที่เราดูในหนัง ไม่ว่าจะเป็นสัตว์ประหลาดในสมัยดึกดำบรรพ์ ไดโนเสาร์ มังกร ค้างคาว หรือมนุษย์ยุคหินก็มานะจ๊ะ จัดมาเต็มอีกโซนค่าา แฟนเราคนนึงอะชอบมาก มีในพาร์ทซากเรือเก่าแก่ใต้ทะเลกันด้วย มาตรงนี้คิดถึงแจ็คสแปร์โร่ว์ (เอ๊ะ) Port (เมืองท่าสีขาว) ผ่านโซนภูเขา โซนทะเล และโซนทะเลทรายไปแล้ว โซนต่อมาจะเป็นเรื่องราวของโซนหิมะ ค่าา ซึ่งโซนนี้ถ้าเทียบกับโซนอื่นๆถือว่ายาวพอสมควรเลย มีหมดทั้งหิมะแบบขั้วโลกเหนือ หิมะจีน หรือหิมะแบบซีรีส์เกาหลีก็มีครบจ้า ละยังรวมไปถึงการจำลองเมืองท่า แสดงการทำงานเวลาเรือขนส่งสินค้าเข้าท่าอีกด้วย เด็ดค่ะแปลกดีไม่เคยเห็นมาก่อน แถมตรงนี้เค้ายังมีเครื่องให้บังคับเรือได้ด้วยนะ แต่คนรอเล่นอยู่เต็มเลย เราเลยไม่เล่นก็ได้ Airport (สนามบินไร้ขอบฟ้า)เดินเข้ามาอีกนิดเราจะเจอโซนของสนามบินที่นี่ค่ะ แท่นแท๊นน โซนนี้เด่นพอสมควรเลย เพราะได้นำเครื่องบินรุ่นต่างๆมาจำลองไว้หลายสิบลำด้วยกลางสนามบินที่กว้างๆ แฟนเราชอบมาก มีการโชว์ตอนเครื่องบินจะขึ้นลงด้วย แต่เรากลับชอบตรงที่โซนนี้จำลองบรรยากาศการจากลาน่ารักๆมากกว่า มันน่ารักมาก เห็นแล้วคิดถึงเวลาจะเดินทางไปไหน5555 โซนนี้น้องไกด์บอกว่ายังสร้างไม่เสร็จค่ะ เป็นหนึ่งใน Bonus table ในอนาคตอาจมีฟิกเกอร์ตัวละครหรือเครื่องบินมากกว่านี้แอบเสียดายเบาๆ TTCBD (ย่านธุรกิจพันล้าน)มาถึงโซนนี้เราเจอเวลากลางคืนอีกครั้งค่ะ555 มันมาอีกแล้วแต่ก็เพราะเรามาถึงโซนนี้ตอนกลางนี้นี่แหละที่ทำให้ที่นี่ยิ่งดูแพงขึ้น เพราะมันอลังมากกก ทั้งตึกราบ้านช่อง การจัดแสงต่างๆดูแพงสุดๆ ถ้าถามเราว่าเรารู้สึกว่าโซนไหนอลังสุด เราคงเลือกโซนนี้อะค่ะ มีการจำลองถึงตึกอาคารที่ดังระดับโลก เช่น ตึกเอ็มไพร์สเตต ตึกเวิลด์ไฟแนนเชียลที่เซี้ยงไฮ้ หรือตึกดังๆอื่นๆอีกมากมาย จัดรวมกันอยู่เป็นย่านธุรกิจแออัด พร้อมบอกเล่าถึงวิถึชีวิตคนเมืองต่างๆสอดแทรกไว้ด้วย Very Thai (เมืองไท๊ยไทย)มาถึงโซนสุดท้ายของงาน ตอนที่เข้าไปเราดูไปเรื่อยค่ะ อ่านโบร์ชัวไปก่อนบ้างแต่ก็ต่อไปจะเป็นโซนอะไร จนมาเจอสิ่งนี้ค่ะ เป็นโซนเดียวที่มีเสาไฟเยอะๆค่ะ5555 มันแบบเอ้ยยยย ใช่เลย รู้สึกคุ้นเคยจัง5555โซนนี้คือบ้านเราเองค่ะเมืองไทยของเรา ถึงจะยังสร้างไม่เสร็จแต่ที่นี่ถ่ายทอดถึงความเป็นไทยชัดเจน ไม่ว่าจะเป็นสถานที่สำคัญๆอย่างอนุสาวรีย์ หัวลำโพง ตลาดสด หรือวิถีชีวิตต่างๆได้น่าสนใจทีเดียว เราเสียดายสุดๆ เพราะยิ่งเห็นมันยิ่งอ๋อ555 อยากเห็นมากกว่านี่ว่าเขาจะสะท้อนอะไรอีกบ้าง ชอบมากค่ะ ยังเสียดายกับตัวเองอยู่เลย^^หลังจากครบทุกโซนแล้ว น้องไกด์ปล่อยเราสองคนสักพักค่ะ เราก็วิ่งถ่ายรูปโซนนั่นนี่กลับไปกลับมาจนพอใจ น้องไกด์ก็พอเรามาอีกห้องนึงค่ะ เป็นห้องสำหรับระบายสีฟิกเกอร์กับทำต้นไม้นั่นเองงงโดยถ้าใครสนใจตรงนี้ไม่เสียค่าใช้จ่ายค่ะ สามารถทำได้ฟรี มีคนเทรนให้ด้วยเด็กๆทำได้เลย แต่ถ้าหากใครภูมิใจในผลงาน อยากเอากลับบ้านเขาก็ไม่หวงค่ะ แต่ต้องค่าใช้จ่ายเพิ่มอีกนิดหน่อย (ฟิกเกอร์ตัวละ 100 บาท และต้นไม้ต้นละ 50) เรากับแฟนก็ไปทำต้นไม้เก็บไว้ที่นั่นคนละต้นค่ะ หรือใครที่มาที่นี่แล้วตกหลุมรักฟิกเกอร์ ที่นี่ก็มีร้านขายของที่ไว้ขายฟิกเกอร์และส่วนประกอบต่างๆให้คนที่สนใจเช่นกัน สรุปจากการไปเที่ยวครั้งนี้นะคะ บอกตรงๆว่าไม่คิดว่าตัวเองจะฟินขนาดนี้เหมือนกัน555 เป็นครั้งแรกของเราเลยที่มาเที่ยวในดินแดนของเล่นแบบนี้ เป็นสถานที่ที่เปิดจินตนาการมากๆจัดแสดงครบทุกรสชาติ ย่อโลกใบใหญ่มาให้เราเห็น พาเราไปเที่ยวทั้งประเทศนั้น ประเทศนี้ หลายๆครั้งที่เราอินเข้าไปในสถานการณ์ที่เขาจำลองจริงๆค่ะ ยังกับไปเอง555 ชอบมากค่ะ น่าจะเหมาะกับเด็กๆ เป็นที่ที่เขาได้เรียนรู้และเปิดจินตนาการได้ดีที่นึงเลย ใครสนใจลองดู คูลๆดีค่ะ ^^………………………………………………………………………………………………………….พิกัดอยู่ที่ชั้น 2 ห้างเกตเวย์ เอกมัย ลง BTSเอกมัย ออกประตู 4 ค่ะปิด-เปิดตามเวลาห้าง 10.00 น-20.00 น.ค่าบัตรราคา 450บาทสำหรับเด็กที่สูง 80-130 ซ.ม. และ 650 บาทสำหรับผู้ใหญ่ มีโปรโมชั่นลดราคาอยู่เรื่อยๆค่ะ ลองเช็คในเพจ StanleyMiniVenture ดูเน้อออ
จขกท เป็นคนชอบอ่านรีวิวการท่องเที่ยวและทริคแนะนำระดับนึงเลยค่ะ และยังรู้สึกว่าต้องศึกษามากยิ่งๆขึ้นไปอีก ( ประหนึ่งการสร้างกิเลสในการท่องเที่ยวให้ตัวเองตลอดเวลา ) เพื่อนๆมีบลอคเกอร์ท่องเที่ยวคนไหนที่ชื่นชอบเป็นพิเศษ ที่แนะนำการท่องเที่ยวให้แบบดีๆไม่มีกั๊ก ไม่ค่อยจะใช้นั่นนี่นู่นมาเป็นโฆษณาแฝงแนะนำจขกท บ้างไหมคะ เที่ยวไทยหรือเที่ยวตปท. ก็ได้หมดค่ะ หลายๆแนว ยิ่งดี จะคนไทยหรือต่างประเทศก็ได้ค่ะ จขกท ชอบอ่านหมด ถ้าจะดี จขกทอยากได้ของตปท. เยอะหน่อยค่ะ เพื่อมองในมุมอื่นๆเวลาท่องเที่ยวตปท. ขอบคุณมากค่า จะไอจี เฟส หรือบล็อกก็ได้นะคะ มาคุยแลกเปลี่ยนกันน้า
ก็ตามหัวข้อกระทู้เลยค่ะ พอดีเราเห็นว่าใกล้จะซัมเมอร์แล้วเลยอยากจะหาสถานที่ท่องเที่ยวเผื่อไว้ไปเที่ยวพักผ่อนกับครอบครัวค่ะ เลยอยากจะได้คำเเนะนำว่ามีที่ไหนที่น่าสนใจๆบ้างไหมคะ เหนือ ใต้ ออก ตก ภูเขา ทะเล ได้หมดค่ะแล้วถ้าไปถึงแล้วพักที่ไหนดีคะ ใครพอแนะนำได้บ้างคะ 
นักท่องเที่ยวต่างชาติส่วนมากนิยมไปเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยวอะไรของจังหวัดเชียงใหม่ครับ เพราะสถานที่เที่ยวฮิตๆ โดดเด่นของจังหวัดเชียงใหม่ อย่างดอยต่างๆ อย่าง ดอยอินทนนท์ ดอยอ่างขาง และดอยต่างๆ ฯลฯ เท่าที่สังเกตุตามดอยต่างๆ ส่วนมากจะเห็นนักท่องเที่ยวไทยมากกว่านักท่องเที่ยวต่างชาติ แบบไทย 80 ต่างชาติ 20 เท่านั้น อย่างไปดูเหมยขาบ ดูทะเหมอก สัมผัสอากาศหนาว ก็เป็นนักท่องเที่ยวชาวไทยมากกว่าต่างชาติมากกกกก แต่ที่สนามบินเชียงใหม่ และในตัวเมืองเชียงใหม่ ก็เห็นนักท่องเที่ยวต่างชาติเยอะพอๆกันหรือมากกว่านักท่องเที่ยวไทย (เท่าที่สังเกตุมา) เลยสงสัยว่า นักท่องเที่ยวต่างชาติที่มาเชียงใหม่กันเยอะแยะ ส่วนมากนิยมไปเที่ยวสถานที่เที่ยวอะไรของจังหวัดเชียงใหม่ครับ ขอบคุณครับ
ภูลังกานี่ ได้ยินมานาน หลายคนรวมถึงผมด้วย ตอนฟังครั้งแรกนึกว่าอยู่ในศรีลังกา ที่จริงอยู่ในไทยนี่แหละครับ ผมไปมาตอนส่งท้ายปีเก่าต้อนรับปีใหม่ที่ผ่านมานี้ จองโลว์คอสต์ไว้ แต่มันเป็นช่วงข้ามปี หน้าเทศกาล ตั๋วเลยไม่ถูกเท่าไรครับ เป็นอุทยานแห่งชาติที่งดงามมากแห่งนึง เลยขอเอามาแชร์ครับ ที่เห็นในภาพเปิดกระทู้นี้ เป็นมุมที่ถ่ายจากภูลังการีสอร์ต และบ้านทะเลหมอก ที่อยู่ห่างภูลังกาออกไป แต่ส่วนใหญ่คนมาเที่ยวภูลังกามักนอนที่นี่ครับ ผมพักที่บ้านพักของโครงการหลวงปังค่า น่าจะมีแค่ 4 หลัง ควรจองไว้ล่วงหน้านะครับบ้านเป็นหลังเดี่ยว ๆ เว้นระยะพอเหมาะ นอนได้ 3 คน ราคาคืนละ 800 บาทแต่ก็มีที่ให้กางเต๊นท์ครับคกล.ปังค่า อยู่ราวกึ่งกลางของเส้นทางขึ้นเขาที่จะไปยอดดอยภูลังกาครับ หน้าตาของห้องนอน วิวตรงร้านอาหารของที่พักที่คกล.ปังค่าครับ อาหารในคกล. น่าทานมากครับ ใช้ผักสด ๆ ของคกล.นี่เลยครับ เช้าตรู่ถ้าไม่เลือกที่จะขึ้นไปดูพระอาทิตย์ขึ้นที่บนยอดดอยภูลังกาก็อาจมาดูทะเลหมอกที่ตรงภูลังการีสอร์ตที่อยู่ห่างออกไป ขับรถราวครึ่งชม.ครับเราเลือกอย่างหลัง แต่วันนั้นหมอกไม่ลง แต่วิวก็สวยทีเดียวสองภาพนี้ถ่ายจากจุดที่เรียกว่า ภูลังการีสอร์ต แต่หลายท่านจะเข้าใจผิดว่าคือตัว ภูลังกา น่ะครับ เดินไปไม่ไกลจากภูลังการีสอร์ต ก็จะมีร้านกาแฟเจ้าดัง และบ้านทะเลหมอกวิวจุดนี้ก็สวยพอ ๆ กันครับ กลับจากจุดชมวิวที่ภูลังการีสอร์ต มาทานอาหารเช้าที่คกล.ปังค่า เราพักที่นี่ 2 คืนแล้วต่อไปขึ้นยอดดอยภูลังกา ที่นี่รถส่วนตัวขึ้นได้ถึงจุดนึงส่วนที่เหลือต้องเช่ารถต่อ เพราะทางมันยาก และถนนแคบมาก ถ้ามีรถสวนทางต้องใช้สกิลสูงมากทางขึ้นยอดดอยเป็นแบบนี้ ถ้าหน้าฝนบางครั้งต้องปิดการจราจรครับ ค่ารถคนละ 100 บาท นั่งได้ 10 คน ถ้าไปเป็นกลุ่มไม่ถึง 10 เหมาส่วนตัวก็ได้ในราคา 1000 บาทรถจะไปจอดที่จุดนึง แล้วให้เราค่อย ๆ ไต่ขึ้นไป ขนาดน้อง ๆ ภูกระดึง แต่มีทางชันไม่มากนัก พอสนุกครับ แต่พอขึ้นไปข้างบนแล้ว วิวสวย ฟ้าใส หายเหนื่อยเลยครับ เส้นทางเดินแม้จะเล็ก แต่ก็สะดวกครับ วิวด้านบนภูลังกางดงามมาก ๆ ครับมาภูลังกา จึงควรไปดูทั้งวิวแอ่งทะเลหมอกที่ภูลังการีสอร์ตและบ้านทะเลหมอกและควรมาเดินปีนป่ายตามเส้นทางข้างบนของภูลังกานี่ด้วย เส้นทางบนยอดภูนี่สวยมาก ๆๆๆๆ ครับ มองไปไม่ไกลจะเห็นดอยภูนม คือมันดูเหมือนนมน่ะครับ พี่คนขับรถใจดีมาเดินเป็นเพื่อนครับ แต่ถึงจุดนึงพี่เขาขอแยกไป เพราะต้องขับรถไปรอเราที่จุดทางลงคือเส้นทางปีนภูลังกานี่ ขึ้นทางนึงลงทางนึงครับ เดินมาอีกหน่อยก็เห็นป้าย เราคือผู้พิชิตภูลังกาจุดนี้เห็นใคร ๆ ก็ถ่ายรูปกันครับ ตรงนี้มีหินศักดิ์สิทธิ์ที่เรียกว่า แท่นเทวดา ห้ามเหยียบนะครับ วิวจุดนี้ panorama มาก ๆ ครับ เส้นทางเดินบนภูลังกานี่สุดยอดเลยครับ เดินลัดเลาะเลียบไหล่เขา สวรรค์บนดินเลยแหละครับ มองย้อนขึ้นไป เห็นเส้นทางเดินและคนตัวเท่ามดครับ ถ้าจำไม่ผิด มองย้อนขึ้นไปนี่น่าจะคือ ดอยหัวลิง ครับเป็นอีกหนึ่งทริปของการเที่ยวอุทยานแห่งชาติของไทยที่ประทับใจมาก ๆเที่ยวเมืองไทยไม่ไปไม่รู้นะครับ ^^^ใช่ครับ ผมแฮปปี้กับที่พักที่ คกล. ปังค่า มาก ๆ ครับส่วนที่เป็นบ้านเหมือนมีแค่ 4 หลัง แต่มีลานให้กางเต๊นต์ได้ครับการบริการอบอุ่น ที่นี่อาหารอร่อยด้วยแม้เมนูจะมีไม่มาก แต่ใช้ผักสด ๆ ของชาวบ้านแถบคกล.นั้นทำครับ
เช็คอินทริปแรกกับแคมป์สไตล์โบฮีเมี่ยนที่หนุ่มๆสาวๆสายโบโฮทั้งหลายต้องมาเก็บภาพไว้สักครั้งหนึ่ง ทริปที่ไม่ต้องแพงถึงระดับเทศกาลงานเพลงเฟสติวัล แต่ได้ฟีลธรรมชาติไปเต็มๆ ที่ Mountain Camp 3199 แคมป์เปิดตั้งแต่ 10 ธันวาคม 2559 จนถึง วันที่ 12 มีนาคม 2560 นะคะ เดาว่าด้วยสภาพอากาศที่ร้อนขึ้นนั้นไม่เหมาะกับการออกแคมป์ การเดินทาง เราออกเดินทางกันในวันจันทร์ ตั้งแต่ 09:30 จากกรุงเทพฯ ใช้เวลาประมาณ 2 ชั่วโมงครึ่งก็ถึงที่หมาย สถานที่ตั้งอยู่บนทางหลวงหมายเลข 3199 (ที่มาของชื่อแคมป์นี่เอง แคมป์อยู่ฝั่งเดียวกับเขาชนไก่เลยค่ะ เลยเขาชนไก่มาเล็กน้อย ใครเสริ์ท Google map มายิ่งง่ายเข้าไปใหญ่ตรงตาม Google Map เป๊ะ - เวลา check in 13.30-20.00 น - เวลา check out 12.00 น มีชุดเครื่องนอน ผ้าห่ม ผ้าเช็ดตัว (ขอได้ที่ reception ก่อน 2 ทุ่ม) และสบู่ให้ มีอาหารและเครื่องดื่มขายในแคมป์ มีร้านสเต็กและร้านกาแฟในแคมป์ มีที่จอดรถ บรรยากาศ ตั้งแต่เราเดินเข้ามาบรรยากาศดูเหมือนแคมป์ที่ตั้งอยู่ในพื้นที่ที่ล้อมรอบไปด้วยภูเขา และ ต้นไม้ มีบึงเล็กๆให้เอาไว้พายเรือ และ มีสระน้ำสำหรับไว้ทำกิจกรรมกลางแจ้ง เอาใจเด็กๆ ชาว Hipster Bohemian Gypsy และ Backpacker เมื่อขับรถเข้ามาเราจะเจอกับ Reception เจอพนักงานต้อนรับและน่ารักมากๆ เดินไปส่งถึงเต้นท์เลย เต้นท์ที่ไปพักข้างในจัดเป็นสไตล์โบฮีเมียนทั้งหมด มีเตาย่างบาบีคิว มีเวทีสำหรับฟังวงดนตรี และ มีโซนถ่ายรูปมากมาย การแต่งกาย ด้วยอาชีพสไตล์ลิสประกอบกับความชอบในการแต่งตัวของเรา2คน การเลือกเสื้อผ้าในการออกทริปแต่ละทริปจะขาดไม่ได้ ( หรือจะเรียกว่าผีบ้าก็ได้) ใครแต่งน้อยเราไม่สนเราขอเป็นคนเพิ่มสีสันให้กับสถานที่และทำให้ทริปนี้ดูไม่น่าเบื่อ เริ่มจากการหา reference อย่างจริงจัง แคมป์แบบนี้ ทุ่งแบบนี้ หรือจะหนีพ้นสไตล์โบฮีเมี่ยน ที่เราจะปรับลุคให้ดูชิคยิ่งกว่าโดยการผสมแนวใหม่เข้าไปด้วย ต้องบอกก่อนว่าสไตล์โบฮีเมี่ยนนั้นมีเอกลักษณ์เฉพาะตัวอยู่แล้ว เป็นสไตล์ที่เรียบง่าย ดูเป็นธรรมชาติ เน้นลวดลาย และ ใส่ใจในวัตถุดิบที่นำมาทำเสื้อผ้า เช่น ผ้าฝ้าย เสื้อถัก เครื่องประดับจากหิน แร่ เปลือกหอย ขนนก เชือก เป็นต้น อาหารและเครื่องดื่ม ทางแคมป์มีอาหารและเครื่องดื่มบริการขายให้นอกเหนือจากคูปองที่ใช้แลกอาหารที่เราจะได้รับตอนเข้าเช็คอินค่ะ มีคูปองสำหรับบาร์บิคิว และ คูปองสำหรับเครื่องดื่ม กิจกรรม(Activity) มีให้ปิ้งย่าง bbq ดนตรีมีคืนวันศุกร์-เสาร์ ช่วงกลางวันมีเดินขึ้นเขาชมพระอาทิตย์ตก และ กิจกรรมที่สระน้ำ สถานที่ท่องเที่ยวใกล้เคียง หากถ่ายรูปในแคมป์ไม่จุใจ ตัวแคมป์ก็อยู่ไม่ไกลกับสถานที่ท่องเที่ยวที่น่าสนใจเช่นกัน อาทิ บ้านช้าง ช.ชรา น้ำตกเอราวัณ เขื่อนศรีนครินทร์ แคมป์ช้างทวีชัย ไปล่องแพ ขี่ช้างได้ แวะเข้าเที่ยวในตัวเมืองกาญจน์ ตลาด ศาลหลักเมือง สะพานแม่น้ำแคว หรือถ้าไม่อยากไปไหนก็มีคาเฟ่ให้บริการนั่งอ่านหนังสือชิลๆ การเดินทางอย่างละเอียด 1.รถยนต์ มาถึงจ.กาญจนบุรี วิ่งต่อเข้าลาดหญ้า อีก 11 กม. แค้มป์อยู่ฝั่งขวา หรือ search google map ว่า 3199 cafe 2 . รถตู้ ขึ้นที่หมอชิต 2 สายใต้เก่า(ปิ่นเกล้า) และ สายใต้ใหม่ บอกรถตู้ลงบริเวณโรงแรมเอราวัณปริ๊นเซส จะถึงบริเวณแค้มป์เลย สามารถโทรสอบถามเวลาเดินรถได้ที่เบอร์ ตามในนามบัตร หนุมานทัวร์สยาม -หมอชิต 2 (ชานชาลาที่ 3 ตู้ที่ 65) เวลา 04.00-20.00 โทร : 086-776-9936 088-621-2357 -สายใต้เก่า (ล็อคที่ 16 โต๊ะที่ 34) 05.00-20.00 โทร : 081-440-3402 -กาญจนบุรี 3.30-20.00 (บขส.กาญจนบุรี ช่องA2) โทร 083-199-2028 -ลาดหญ้า 3.00-19.00 086-133-4635034-588-111 3. รถประจำทางจากกรุงเทพ จะมีไปถึงเฉพาะที่ตัว อ.เมือง เท่านั้น รถปรับอากาศชั้น 1 ไปจอด ที่สี่แยกไฟแดงหน้าศาลหลักเมือง รถปรับอากาศชั้น 2 และรถธรรมดาจอดที่สถานีขนส่งกาญจนบุรี - รถโดยสารปรับอากาศ ออกจากสถานีขนส่งสายใต้ รถปรับอากาศชั้นหนึ่ง ออกทุก 15 นาที ตั้งแต่เวลา 05.00-22.30 น. รถปรับอากาศชั้นสองออกทุก 20 นาที ตั้งแต่เวลา 05.10-20.30 น. ใช้เวลาเดินทางประมาณ 2 ชั่วโมงครึ่ง - รถโดยสารธรรมดา ออกจากสถานีขนส่งสายใต้ทุก 15 นาที ตั้งแต่เวลา 04.00-20.00 น. ใช้เวลาเดินทาง ประมาณ 2 ชั่วโมงครึ่ง จากนั้นหารถประจำทางวิ่งต่อไปทางเขื่อนศรีนครินทร์-น้ำตกเอราวัณ เลยตำบลลาดหญ้า 11 กม. ก่อนถึงน้ำตก 40 กม. แค้มป์อยู่ฝั่งขวา 4. รถไฟ การเดินทางโดยรถไฟขึ้นได้ที่สถานีบางกอกน้อย วันเสาร์-อาทิตย์ และวันหยุดราชการ มีรถไฟเที่ยวพิเศษไปกลับภายในวันเดียว รายละเอียดสอบถามเพิ่ม เติมได้ที่การรถไฟแห่งประเทศไทย โทร. 0 2223 7010 0 2223 7020 รถไฟเที่ยวออกจาก สถานีรถไฟบางกอกน้อย วันละ 2 เที่ยว เวลา 07.40 น. และ 13.50 น. แวะจอดที่สถานีกาญจนบุรีสะพานข้ามแม่น้ำแควใช้เวลาประมาณ 4 ชั่วโมง แล้วนั่งรถประจำทางสายลาดหญ้า-เอราวัณต่อเข้ามาทางแค้มป์ (รถประจำทางสาย 8170 กาญจนบุรี-เอราวัณ) แจ้งว่าลงตรงรร. เอราวัณได้เลยค่ะ ^^ 5. รถมอเตอร์ไซค์รับจ้าง มีคิวรถเป็นประจำบริเวณสถานีขนส่ง จ. กาญจนบุรี วิ่งมาทางน้ำตกเอราวัณ เลยลาดหญ้า 11 กม. ค่าบริการประมาณ 200 บาท 6. เหมารถ มีรถสองแถวและรถกระบะให้เช่าเหมาพร้อมคนขับและน้ำมันรถ บริเวณสถานนีขนส่ง จ.กาญจนบุรี (นั่งได้ 8- 10 คน) ไปทางน้ำตกเอราวัณ ถึงแค่มป์ ค่าบริการประมาณ 500 บาท สองแถวเช่าเหมา - Mr. Tom (ต้อม) 082-240-7495 - Mr. Oat (โอ๊ต) 093-376-4454สถานที่จัดแค้มป์ 226 หมู่ 4 ต.วังด้ง อ.เมืองกาญจนบุรี 71190 ด้านหลังของ 3199 cafe และโรงแรมเอราวัณปริ๊นเซสค่ะ เลยเขาชนไก่มานิดนึงอยุ่ฝั่งเดียวกับเขาชนไก่เลย เสิสgoogle map 3199 cafe คือถึงที่เลย เก็บรูปภาพบบร พาร์ทที่เป็น Fashion ค่ะ Credit : 3199 Mountain Camp ขอบคุณทุกคนที่เข้ามาเยี่ยมชมนะคะ และ ขอฝากผลงานทาง Facebook Page: https://www.facebook.com/rec.holiway/ Instagram: https://www.instagram.com/rec.holiway/ Youtube: https://www.youtube.com/channel/UC1FGigbYlupbvRHKDp5vcog
สวัสดีเพื่อนๆพันทิปทุกคนค่ะ ได้อ่านหัวกระทู้แล้วอย่าเพิ่งด่ากันเลย 5555 เพราะจริงๆแล้ว เราตั้งใจจะมาแชร์เรื่องราวของสถานที่เที่ยวที่พักค่า แต่ติดตรงที่ว่า เห้ยย…บังเอิญไม่ได้โสด บังเอิญว่าคราวนี้ไม่ได้ไปคนเดียว และบังเอิญไปตรงกับวันวาเลนไลน์พอดิบพอดี๊ นี่ไม่ได้จะตั้งใจอะไรเลยจริงๆนะ สาบานได้ หราา  โอเค…ก่อนที่คนอ่านอาจจะกำลังมองบนอยู่ หรือถอนหายใจแรง เราคิดว่าเราควรจะเริ่มรีวิวที่พักตั้งแต่วินาทีนี้เลยจะดีกว่าเนอะ (ยิ้มอ่อน ) ขอเกริ่นให้ฟังคร่าวๆก่อนว่าได้ไปงานไทยเที่ยวไทยเมื่อปลายปีที่แล้ว เพื่อหาสถานที่เที่ยว แต่ยังไม่ได้กำหนดอะไรไว้เลยว่า จะไปจังหวัดอะไรดี ไปช่วงไหนดี หรือเที่ยวที่ไหนดี ในระหว่างที่เดินด้วยกันอยู่ในงาน ก็จะมีโบชัวร์แจกใส่มือมาประมาณล้านกว่าใบได้ ก็ยังเลือกที่ถูกใจไม่ได้สักที จังหวัดนั้นไกลบ้าง ระยะการเดินทางนานไปบ้าง ราคาสูงเกินไปบ้าง หลากหลายเหตุผล ก็นั่งๆบ่นปนเถียงกัน ได้ข้อสรุปว่า อ่ะ เดินวนมันไปอีกสักรอบจะเป็นไรไปหะ ก็เดินวนนไปค่ะ จนกระทั่งมาสะดุดตากับที่พักแห่งหนึ่ง คือเห้ยย บรรยากาศในรูปดีมากอ่ะแก การจัดบูทก็ดูส๊วยสวย สะอาดตามากๆ (ตอนนั้นมีความมโนอยู่เล็กๆ) ตัดสินใจเข้าไปถามราคาเลยย ได้ความกลับมาว่าราคาอยู่ที่ประมาณ 2800 บาท อืมม… ก็ไม่แพงนะ (ราคานี้ลดเกือบ 50 แล้วนะถ้าจำไม่ผิด) พอได้อยู่ๆ บุ๊ควันที่ไปเลยจ้า 3 วัน 2 คืน แบบเก๋ๆ สรุปป พนักงานเดินมาบอกว่าไปช่วงไปหยุดต้องจ่ายเพิ่มคืนละ 1000 บาทนะคะ หื้ออ…อะไรนะ เริ่มคิดหนักถึงหนักแบบขั้นสุด ปรึกษากันเอาไงดีเฮีย สรุปเฮียแกใจปล้ำจ้า อ่ะ คืนล่ะ 3800 ก็ 3800 (ตัดภาพมาตอนควักตังค์ เอะ ทำไมมือสั่นเบาๆ 55555) ตอนนั้นคิดอย่างแรก ถ้าไปแล้วไม่ดีนี่จะไม่ไปเหยียบอีกเลยนะ หึหึ หวังว่าทุกอย่างจะดีงามตามราคา และแล้ววันเดินทางก็มาถึงง …. ขับรถจากกรุงเทพใช้เวลาแค่ประมาณ 2 ชม. เส้นทางการไปโรงแรมนั้นไม่ลำบากเลย ตรงถนนแถวนั้นถือว่าเจริญมากทีเดียว เต็มไปด้วยรีสอร์ทละลานตา และแถมอยู่ไม่ไกลจากแลนด์มาร์กสถานที่ท่องเที่ยวในเขาใหญ่  Escape Khao Yaii Hotel ความรู้สึกแรกที่มาถึงเลย คือบรรยากาศดีมากก โรงแรมถูกโอบล้อมไปด้วยภูเขา ให้ความรู้สึกแบบมาพักผ่อนจริงๆ อากาศวันที่ไปประมาณ 10 องศาปลายๆ เย็นมากถึงค่อนข้างหนาวเลยล่ะ และก็อากาศแบบนี้ตลอดทั้ง 3 วันเลย เมื่อรถวิ่งเข้ามาถึงทางเข้าโรงแรม เราก็ได้พบเจอลุง รปภ แกก็สอบถามรายละเอียด มากี่คน จองไว้กี่วัน บลาๆๆ แต่ลุง รปภ ที่นี่น่ารักทุกคนให้ข้อมูลก็ดี ยังช่วยดูแลรถให้อีก ผ่านน จอดรถเสร็จ เข้าไปเช็คอินที่เคาเตอร์ พนักงานต้อนรับ พูดจาน่าฟัง เสียงซอลฟ์ๆ นุ่มหูดี ที่นี่เขาเช็คอิน 14.00 น. และ เช็คเอ้าค์ 12.00 น. ค่ะ ระหว่างนั่งรถเพื่อจะเอาของไปเก็บที่ห้องคนขับรถกอล์ฟก็จะเล่ารายละเอียดนู่นนี่นั้นของโรงแรมให้ฟังแต่ที่น่าสนใจน่าจะเป็นในส่วนของการจองอาหารนี่แหละ ถ้าจองก่อน 17.00 น. จะได้รับส่วนลด 20  (แต่เราไม่ได้ส่วนลดอะ เพราะได้เป็นตัว Voucher ซึ่งอยู่ในแพคเกจ ใช้แทนเงินสดได้ มูลค่า 850 บาท) แท่น แท๊นน …และนี่คือบรรกาศห้องพักอันแสนสงบ อบอุ่นเล็กๆ (เพราะห้องเล็กมาก 555) ถูกตกแต่งโทนสีให้สบายตา ขนาดเตียงนอนสำหรับนอน 2 คนกำลังพอดิบดี เตียงนุ่มนอนสบายดี หมอนก็ไม่แข็ง แต่ไม่นิ่มจนเกินไป มาดูที่โซนห้องน้ำกันบ้าง ไม่ได้ดูหรูหรามากนัก แต่ก็จัดอยู่ในระดับดี เปิดประตูเข้าไปด้านซ้าย คืออ่างล่างหน้ามีทั้งโลชั่น และเจลล้างมือวางตั้งอยู่คู่กัน ผ้าเช็ดมือ 2 ผืน แก้วน้ำบวนฝาก 2 แก้ว ส่วนโซนเปียกก็จะมีผ้าเช็ดตัวผ้าเช็ดผมเตรียมไว้ให้อย่างละ 2 ผืนเหมือนกัน เซตแชมพูครีมนวดเจลอาบน้ำ และอ่างสำหรับนอนแช่น้ำนม น้ำผึ้ง น้ำกุหลาบ อะไรก็ว่าไป ที่นี่จะมีบริการทำความสะอาดห้อง เปลี่ยนผ้าเช็ดตัวให้ทุกวันค่ะ แต่เราต้องเอาผ้าที่ใช้แล้วไปไว้ในจุดที่ทางโรงแรมจัดตรียมให้ (จะไม่มีค่าใช้จ่ายใดๆ) ต้องบอกตามจริงเลยว่าห้องเล็กไว้กว่าที่คิด แต่ให้อภัยได้ เพราะชดเชยด้วยการเปิดม่านมาก็เห็นวิวสวย รวยภูเขา แถมตอนเช้า(ถ้าตื่น) มารับแสงอรุณมองลงไปจะเป็นที่นั่งเล่นแบบตรงนี้เป็นจุดไฮไลท์ของโรงแรม ที่ทุกคนล้วนต้องมาโพสท่าถ่ายรูปสวยๆกันจ้ะ ยิ่งตอนกลางคืนยิ่งให้อารมณ์แบบว่าโรแมนติคแบบสุดๆ ไหนๆก็มาถึงแล้วมีหรอที่จะพลาด เอาซะหน่อยเนอะ คู่เราขอโพสแค่เบาๆพอ จัดไปป ลืมบอกไปอีกอย่างว่านอกจากบรรยากาศดี วิวสวยแล้ว ฟิตเนสสที่นี่ คือดีไม่แพ้กัน อยากจะเข้าไปนอนต่อที่ฟิตเนสเลย ไม่เชื่อกันใช่มั้ย มีภาพมาประกอบด้วยจ่ะ นี่จ้าา … ต่อมาอยากให้ทุกคนลองหลับตาแล้วนึกภาพตามนะคะ (เพราะในรูปมันไม่สวยเท่าของจริง 555) สระว่ายน้ำอยู่ท่ามกลางภูเขา ล้อมด้วยหญ้าสีเขียว ต้นไม้ใหญ่ และดอกหญ้าแบบพิมฐาพริ้วไสวไปมา ประดับประดาด้วยการห้อยธงสีสันหลากหลาย ริมสระน้ำมีซุ้มบ้านหลังเล็กๆแนววินเทจตั้งอยู่ ช่างเข้ากันดีกับอากาศแบบนี้เหลือเกินค่ะคุณณ ลงน้ำล่าเหยื่อเสร็จ เริ่มหิวข้าว ไหนดูสิมีเมนูอะไรบ้าง ทางที่ดีหากเดินทางมาพักที่นี่แนะนำให้สั่งอาหารไว้ก่อนจะดีกว่า เพราะใช้ระยะเวลาทำค่อนข้างนาน โซนอาหารจะมี 2 ส่วนค่ะ ส่วนที่ 1 นั่งทานกันบนชั้น 2 ห้องอาหาร Green Oak Bistro อยู่ข้างบนล๊อบบี้โรงแรมจะมีแบบสั่งเป็นเซต หรือสั่งแยกเป็นกับข้าวก็ได้ค่ะ มีทั้งอาหารไทย ฟิวส์ชั่น และยุโรป ราคาประมาณ 200 บาทขึ้นไป แนะนำให้สั่งเป็นเซตจะคุ้มกว่าค่ะราคา 900 บาท ข้าวเปล่า 15 บาท และน้ำเปล่า 15 บาท ซึ่งเป็นเซตนี่จะมีเป็นชุดให้เลือกประมาณ 4-5 เซตค่ะ ได้ประมาณ 5 อย่าง ส่วนที่ 2 จะเป็นโซนอาหารแบบโอเพ่น นั่งข้างริมสระน้ำ อารมณ์แบบปิ้งบาร์บีคิว ชิลล์ๆ ดื่มด่ำกับธรรมชาติไป แต่อันนี้จะราคาสูงขึ้นมาหน่อยราคาประมาณ 600 -1000 กว่าบาทค่ะ อย่างที่บอกไปว่าตอนกลางคืนนี่โรแมนติคมากจริงๆ ไม่ได้อิงนิยายอะไรเลย ก็เลยแบบขอเก็บภาพประทับใจกันนิดนึงไรงี้ ขอแทรกเรื่องความรักนิดนึงเนอะ ไหนๆก็ไหนๆแล้ว เรามองเห็นคู่รักหลายคู่ต้องเลิกรากัน เพราะเหตุผลของความเป็นตัวเองมากเกินไป อยากให้ลองนึกย้อนตอนคน 2 คนเจอกันครั้งแรก เรารู้สึกอย่างไรต่อกัน เราปฎิบัติต่อกันยังไง เราถึงข้ามมาถึงจุดที่เรียกว่ารักกันได้ แต่ในวันที่ตัดสินใจจะจากกัน บางทีเรามักจะพูดและทำในสิ่งที่ทำร้ายกันมากที่สุด หากเรายังรักกันเหมือนเดิม เราควรทำทุกอย่างให้เหมือนเดิมในทุกๆวัน มีความสุขเหมือนวันแรกๆที่ผ่านมา การให้เกียรติ ความเข้าใจ การใส่ใจ 3 สิ่งนี้สำคัญสำหรับระยะทางของความรักมาก จขกท คบกับแฟนมาได้ครบรอบ 8 ปีแล้วค่ะ เราไม่ได้เจอกันทุกวัน คุยโทรศัพท์กันวันละไม่ถึง 5 นาที ไลน์หากันวันหนึ่งก็แทบจะนับประโยคได้ แต่ก็ผ่านจุดที่ยากที่สุดด้วยกันมาได้พราะ 3 สิ่งที่ได้บอกไป เลยอยากจะให้ทุกคู่รักทุกคู่ ผ่านช่วงเวลาที่ยากลำบากไปด้วยกัน เชื่อว่าหากเราผ่านมันไปได้ เราจะรักกันมากขึ้นอีกอย่างมหาศาล … ก่อนจะจบและจากไป ขอแถมร้านกาแฟที่เขาร่ำรือว่ามาเขาใหญ่แล้วต้องมาร้านดังๆเหล่านี้ให้ได้ ซึ่งเราก็แบบไหนๆก็มาทั้งที ตามรอยเขาซะหน่อย เสิร์ชหาพิกัดกันไปร้านแรกกะว่าจะไป Chocolate Factory แต่เมื่อไปถึง รสชาติน่าจะอร่อยมากจนไม่มีที่ยืนให้กับเรา 2 คน โอเคได้ …(ลากเสียงยาว) ยอมเปลี่ยนร้านหาเป้าหมายใหม่ พุ่งไปเลยที่  Yellow Submarine Coffee Tank คือดี คือแนว คืออาร์ต คือเข้าไม่ถึงงไปอีกก 55555 นี่คงเป็นศิลปะชั้นสูงของร้านกาแฟสินะ หรือเราอยู่กรุงเทพมากไป แต่ทำไมไม่เคยเจอร้านแบบนี้ เดินกัน 2 คนแบบสีหน้างงๆเข้าไป ในใจคิดไหนที่นั่ง สั่งเมนูตรงไหน ร้านจะเป็นที่สี่เหลี่ยมผืนผ้า มีช่องเดินเข้าออกทั้งซ้าย-ขวา แต่ไปครั้งแรกนี่ก็เดินกันไม่ถูกซะเท่าไหร่ ด้วยความที่มีทางให้เดินทะลุกันไปมา ลานโลงก็มี หรือจะนั่งในห้องแอร์ก็มีอีก พูดง่ายๆต้องเดินซอกแซกกันเอาเอง แต่ไม่ใช่แค่คู่เราเท่านั้นที่งง มั่นใจว่าหลายคู่ที่เดินตามมาก็คงงงไม่แพ้กัน หึหึ คุณพลาดละคะ … สั่งมัคคิออโตคาราเมลไปประมาณ 120-125 บาท รสชาตินี่คือคิดในใจว่า ทำไมเขาไม่เอาเงินค่าแต่งร้านไปเรียนชงกาแฟซะหน่อย (ได้แต่คิดในใจ) แอบเสียดายเงินเบาๆ ต่อมาเมนูซิกเนเจอร์ของที่นี่ แบล็คฮันนี่โทสต์ ผิดหวังจากกาแฟไปแล้ว แต่ขอลุ้นของหวานต่อละกัน ปรากฎว่ารสชาติโอเคนะ ไม่แย่ กินได้สบายๆ แต่ไม่ได้ดีขนาดติดใจอะไร รอกลับมากินที่กรุงเทพก็ได้ อันนี้ประมาณ 185 บาท ซึ่งขนาดขนมปังก็เล็กมากพอสมควรประมาณครึ่งนึงก็ฮันนี่โทสต์ทั่วไป รู้สึกเหมือนยังไม่ถูกใจกับรสชาติของหวานสักเท่าไหร่ วันรุ่งขึ้นจึงขอแก้ตัวด้วยร้านใหม่ จะแต่ไฉไลกว่าเดิมมั้ยนั้น ต้องมาดูกัน  มุ่งไปเลยยที่ร้านน The Birder’s Lodge Café การตกแต่งร้านนี้น่ารักแบบลอฟต์ๆ เน้นโทนสีไม้ โดยรวมคือน่านั่งเลยละ ทีนี้ก็เหลือมาวัดใจกันที่รสชาติอย่างเดียวละ เมนูที่สั่งไปคือ Chocolate Frappe ไม่ได้เป็นซิกเนเจอร์อะไร แค่อยากกินเฉยๆ จะต่อด้วยเค้กแต่ดันมีเมนูแค่3-4 อย่าง เลยสั่งแค่เครื่องดื่มอย่างเดียวก็ได้ สำหรับรสชาติเจ้า Chocolate Frappe ร้านนี้นั้น คุณภาพไม่แย่ แต่ก็หาซื้อได้ตามร้านกาแฟทั่วไป ไม่ถึงขนาดน่าประทับใจ นี่คงน่าจะเข็ดกับร้านกาแฟที่เขาใหญ่ไปอีกนาน จบทริปนี้ด้วยอารมณ์หมดความอยากกินของหวานไปเลยจ้าา 5555 สุดท้ายนี้ อยากจะขอจบกระทู้ ลองมีคู่ดู แล้วจะรู้วาเลนไลน์ ดี(ต่อใจ)อย่างไร ไว้เพียงเท่านี้ สุขสันต์เดือนแห่งความรักนะคะทุกคน ใครอ่านกระทู้นี้แล้ว ก็ขอให้เจอคู่แท้ ขอให้ได้แต่งงานในปีนี้ไปเลยย ส่วนใครที่อยู่อย่างโสด ก็ขอให้ได้ลงจากคาน สาธุ สาธุ สาธุ เพี้ยงง หวังว่าจะเป็นประโยชน์ไม่มากก็น้อยสำหรับเพื่อนๆบ้างนะคะ บ๊ายยบายย
เดินทาง แบบ ไม่มีรถส่วนตัวนะคะ พอดีอยากไปเที่ยว อุทยานประวัติศาสตร์ ช่วยแนะนำวิธีการเดินทาง และสถานที่พัก หน่อยค๊าา
หัวข้อโต้วาที เป็นฝ่ายเสนอครับ
งานไหน จัดโปรฯ เร้าใจกว่ากัน ตามลิงค์แนบ 2 รายการนี่ค่ะ http://www.allthaievent.com/event/22049/ และนี่อีกงาน http://www.painaidii.com/event/event-detail/00004263/lang/th/ ทำมายยยจัดติดๆกันละเนี้ย จขกทตกลงใจว่าจะไปเดินงานที่ 2ค่าาาขอบคุณทุกความเห็น นาจา
ทริปนี้เริ่มขึ้นจากความชื่นชอบชื่นชมในแนวคิดและสไตล์ของ บ้านไร่ไออรุณ ที่น้อมนำเศรษฐกิจพอเพียงมาปรับใช้ตามสไตล์ของตน และยังมีความตั้งใจจะเอื้อเฟื้อแนวทางนี้ออกไปยังผู้คนรอบตัว จนคิดว่าจะต้องไปเยือนที่แห่งนี้ให้ได้สักครั้ง ก็เลยเริ่มหาข้อมูลว่าที่ ระนอง มีอะไรน่าเที่ยวอีกบ้าง นอกจากเกาะพยามและเกาะพม่า เลยได้รู้ว่าที่นี่มีของดีของเด่นเป็น ออนเซน ที่ไม่มีกลิ่นกำมะถันเหม็นๆ ดังนั้น ทริปพักผ่อนชิวๆ ฟื้นฟูพลังจึงเริ่มร่างขึ้นค่ะ ครั้งนี้เดินทางกันสามสาว และมีเพื่อนที่ระนองคอยพาเที่ยวในตัวเมืองค่ะ ก่อนออกเดินทางทริปนี้ ต้องคอยลุ้นให้น้ำไม่ท่วมกันวันต่อวันเลยทีเดียว เอาล่ะ จัดกระเป๋ากันให้เรียบร้อยแล้วก็ออกเดินทางกันเลยดีกว่า สรุปทริป วันแรก กรุงเทพฯ > ระนอง > โรตีนิสรา > วัดบ้านหงาว > ภูเขาหญ้า > วัชรีของฝาก > ก้อง วัลเลย์ > น้ำตกปุญญบาล > ร้านเคียงเล > รักษะวาริน > ถนนคนเดิน > โรงแรมทินิดี วันสอง โรงแรม > ตลาดระนอง > นั่งรถสองแถวไม้ > กะเปอร์ > บ้านไร่ ไออรุณ วันสาม บ้านไร่ ไออรุณ > นั่งรถสองแถวไม้ > เมืองระนอง > ร้าน Farmhouse > พระราชวังรัตนรังสรรค์ > ระนองแคนย่อน > วัดหาดส้มแป้น > รักษะวาริน > ตลาดภูมิชนก > บขส. ระนอง > กรุงเทพฯ ค่าใช้จ่าย ที่พักรวมอาหารเช้า 3 คน : ;โรงแรมทินิด (1590  เสริม 550)  บ้านไร่ ไออรุณ (2900) ค่ารถ กทม.-ระนอง : บขส. 448 บ. /คน/เที่ยว รถกะเปอร์-ระนอง : 45 บ./คน/เที่ยว ค่าอาหาร 3 คน : ประมาณ 4500 - 5000 บ. (หลักๆ ที่เคียงเล 1300 และบ้านไร่ 2000) ตกแล้วประมาณ 4500 บาทต่อคน รวมบันทึกการเดินทางสไตล์แก่นฝัน - ชาร์จพลังที่ ระนอง จิบกาแฟก้องวัลเลย์ แช่ออนเซนเมืองไทย พักบ้านไร่ไออรุณ 3 วัน 2 คืน https://pantip.com/topic/36072696 - ตากอากาศคนเดียวลำพังที่ เกาะสีชัง วิว-วัง-ลีลาฯ-เล 3 วัน 2 คืน https://pantip.com/topic/33449408 - แบคแพคคนเดียว เพราะหัวใจมันรั้นจะออกไปตามหา พญาเสือโคร่ง ในฝัน ณ ขุนวาง-ขุนช่างเคี่ยน Spoi คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ 1. http://www.bloggang.com/mainblog.phpidessence-of-dreams&month23-01-2015&group4&gblog27 2. http://www.bloggang.com/mainblog.phpidessence-of-dreams&month24-01-2015&group4&gblog28 3. http://www.bloggang.com/mainblog.phpidessence-of-dreams&month26-01-2015&group4&gblog29 - ฟังฝนปรอยปราย คลุ้งสายหมอก ชมดอกกระเจียว ณ อุทยานแห่งชาติไทรทอง Spoi คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ 1. http://www.bloggang.com/mainblog.phpidessence-of-dreams&month25-07-2013&group4&gblog25 2. http://www.bloggang.com/mainblog.phpidessence-of-dreams&month23-07-2014&group4&gblog26 - นับโค้ง มองเขา ล่องน้ำ ชมหมอก ณ อุ้มผาง ทีลอซู Spoi คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ 1. http://www.bloggang.com/mainblog.phpidessence-of-dreams&month07-12-2010&group4&gblog21 2. http://www.bloggang.com/mainblog.phpidessence-of-dreams&month08-12-2010&group4&gblog23 3. http://www.bloggang.com/mainblog.phpidessence-of-dreams&month11-12-2010&group4&gblog24 การเดินทางคืนแรกเดินทางด้วยรถบัสโดยสารจากสายใต้ รอบ 2 ทุ่มครึ่ง ไปถึง บขส. ระนอง ราวๆ ตี 5 ครึ่งค่ะที่นี่มีรถให้บริการมาถึงเมืองระนองหลายบริษัทเลย แต่ตอนแรกที่เลือกของ บขส. เพราะจะไปลง หรือกลับจากกะเปอร์ได้เลยค่ะ (สุดท้ายก็เปลี่ยนแผน)แล้วก็นั่งรอเพื่อนมารับไปเที่ยวในตัวเมือง อากาศกำลังเย็นสบาย มีลมหนาวโชยมาหน่อยๆ ไม่คิดเลยว่ามาที่นี่จะหนาวกลัวแต่ว่าจะเจอฝน เพราะเค้าว่าที่นี่ฝนเยอะ เป็น ‘เมืองฝนแปดแดดสี่’ นี่คะ แต่โชคดีมากๆ ที่ช่วงที่ไป ไม่มีฝนเลยสักวันค่ะ ^^ ระนองมีสนามบินห่างจากตัวเมืองประมาณ 20 กิโล สามารถนั่งเครื่องมาได้ มีรอบเช้าตรู่กับรอบเย็นค่ะ หากไม่มีรถ สามารถเหมารถไม้สองแถว ราคา 1500 บาทต่อวัน ไม่รวมน้ำมัน ก็พาเที่ยวได้ทั่วและได้อารมณ์ชิลล์ๆ ดีเหมือนกันนะคะ <<โรตี ไก่ทอด นิสรา>>เพราะอาหารเช้าสำคัญ หลังจากเพื่อนมารับไปล้างหน้าล้างตากันแล้ว เราก็มุ่งหน้าตรงดิ่งไปยัง บ้านหงาว ห่างจากตัวเมืองไปสักราว 10 กิโล เพื่อลองชิมโรตีชื่อดังของที่นี่ โรตีนิสรา ซึ่งอยู่คู่ๆ กันกับ ไก่ทอดนิสรา ค่ะเวลาเปิดปกติ 8:00-13:00 น. เสาร์อาทิตย์อาจหมดก่อนด้วยค่ะไปถึงก่อนเวลาก็ต้องเดินชมตลาดรอไปก่อน ที่ตลาด เค้าว่ามีร้านห่อหมกอร่อยด้วยค่ะ แต่เก็บท้องไว้กินโรตีเลยไม่ได้ลองค่ะ ข้างๆ ร้านไก่ทอด มีร้านขายผ้าปาเต๊ะเล็กๆ ราคาย่อมเยาให้เลือกซื้อด้วยนะคะเดินเสร็จก็กลับมาจดจ่ออยู่หน้าร้านสักพัก ก็เห็นเจ้าของออกมาตั้งกระทะทอดไก่ เราก็ตื่นเต้น เตรียมจดรายการลงกระดาษ และได้ออเดอร์เป็นโต๊ะแรกเลยค่ะในขณะนั่งรอ คนก็เริ่มทยอยเข้ามานั่งเต็มร้าน และด้วยความอยากลองและกำลังหิวๆ ผลที่ได้คือเต็มโต๊ะเลย แต่ทั้งหมดนี้ เพียง 300 กว่าบาทเท่านั้น (โอ้ววว มันดีงาม)โรตีที่นี่แผ่นหนาๆ อวบๆ กรอบนอกนุ่มใน เนื้อแป้งหอมกลมกล่อม สามารถกินเปล่าๆ ยังได้เลยเจ้าของร้านแถมน้ำแกงไก่มาให้กินคู่โรตีด้วย หรือถ้าชอบกินหวานก็มีนมและน้ำตาลให้โรยหน้าส่วนแบบใส่ไข่ และมะตะบะ(มีเฉพาะ ส.-อา.) ก็อร่อยดีค่ะข้าวยำ กับ สลัดแขก อร่อยดีงามตามมาตรฐานค่ะส่วนไก่ทอดของที่นี่ ตัวเนื้อไก่นุ่ม ทอดมาสุกกำลังดีนะคะ (เจ้าของบอกว่าใช้แบบทั้งตัวมาสับเองเพื่อความสดหวาน)แต่การหมัก รสชาติจะจางๆ หอมอ่อนๆ และแป้งค่อนข้างจืดไปนิดค่ะ เลยจับราดน้ำแกงกะหรี่เข้าไปก็พอดีค่ะถึงไก่จะผิดหวังไปสักนิด แต่โดยรวมๆ แล้วมีเสน่ห์ เอ๊ย อิ่มอร่อยถูกปากค่ะอิ่มแล้วก็ออกเดินทางกันต่อ กลับมาทางเข้าเมือง มายัง วัดบ้านหงาว เพื่อแวะไหว้พระ ให้อาหารปลากันสักหน่อยค่ะ <<วัดบ้านหงาว >>วัดนี้ทำเลดีมากกกกกก มีเนินเขาด้านหลัง ส่วนด้านหน้าก็มองเห็น น้ำตกหงาว อยู่ไม่ไกลค่ะสระน้ำใหญ่มาก ปลาก็ตัวโตด้วยค่ะ ริมสระเป็นกุฏิที่ดูแล้วบรรยากาศอย่างกับรีสอร์ตเลยค่ะ เห็นบันไดสีขาวด้านหลัง สัก 300 กว่าขั้น เดินขึ้นไปชมวิวได้ แต่ไม่ได้เดินขึ้นกันค่ะ ท้องมันหนักเกินกว่าจะอยากเดินออกกำลัง 55ให้อาหารปลาแล้วก็ไปไหว้พระกันดีกว่า อุโบสถหลังใหม่สวยงามมากค่ะ ภายในก็สวยมากกกกกกก (แถม ก.ไก่ หลายๆ ตัวเลย)พระพุทธรูปของที่นี่ทำจากดีบุกหนักถึง 3 ตัน สมกับที่ระนองเคยเจริญรุ่งเรืองจากการเป็นแหล่งเหมืองแร่ดีบุกมาก่อนนั่งฟังดนตรีไทยเย็นๆ ชมลวดลายสวยๆ ของประติมากรรมเต็มผนังกันสักพัก จากนั้นก็เดินทางต่อไปยังภูเขาหญ้าที่อยู่ใกล้ๆ กันค่ะแต่ออกจากวัดไม่ไกล ก็ขอแวะกระจายรายได้สู่ท้องถิ่นกันสักหน่อยนะ ^^"ร้านวัชรี" อยู่ตรงข้ามประตูวัดเลยค่ะของฝากเมืองระนองจะเป็นกาหยู หรือ เม็ดมะม่วงหิมพานต์ กล้วยอบ กะปิ ประมาณๆ นี้ค่ะ <<ภูเขาหญ้า>>เป็นเขตเนินเขากว้างๆ โล่งๆ เต็มไปด้วยต้นหญ้าและมีต้นไม้ขึ้นหรอมแหรม ถ้ามาหน้าฝนก็คงเขียวๆ แต่ตอนนี้เป็นสีทองไปหมด สวยแบบ ฮิปๆ ดีค่ะเห็นว่าเป็นแหล่งปิกนิกยามเย็นของคนที่นี่ด้วยมองเห็น น้ำตกหงาว อยู่ตรงข้ามกันเลยด้วย สายยาวๆ สูงๆ นั่นน่ะค่ะดูจากร่องรอยน้ำแล้ว เดาว่าหน้าน้ำคงจะเป็นน้ำตกที่ใหญ่มาก และสวยมากๆ แน่นอนเลยแล้วจากนี้เราจะเดินทางย้อนขึ้นไปยัง อ.กระบุรี เพื่อไปดื่มกาแฟสด ที่สดที่สุดในโลกกันค่ะ <<ก้อง วัลเลย์ กระบุรี>>จากตัวเมืองระนอง ขับรถมุ่งหน้าขึ้นเหนือไปยัง อ. กระบุรี กันค่ะ จุดหมายของเราอยู่ห่างไปสัก 60 กม. เส้นทางคดโค้งเลาะเลียบเขาสวยๆ เขียวๆ และเห็นทะเลลิบๆ บ้าง บางช่วงกำลังทำถนนจึงขรุขระไปนิดขับมาเรื่อยๆ ใช้เวลาประมาณ 1 ชั่วโมงนิดๆ ก็มาถึงแล้วค่าก้อง วัลเลย์ ไร่กาแฟอินทรีย์อินดี้ คั่วมือ บดสดๆ ชงสดๆ จะหาสดกว่านี้จากไหนที่นี่เป็นวิสาหกิจชุมชน และมีผลิตภัณฑ์เกรดส่งออกเลยทีเดียวเปิดประตูรถปุ๊บ กลิ่นกาแฟหอมๆ ก็รอต้อนรับอยู่ก่อนแล้วเราเดินผ่านร้านกาแฟด้านหน้า ตรงเข้าไปด้านในถึงโรงคั่วกาแฟได้เลยค่ะสภาพสวนดูแล้วไม่ต่างจากสวนทั่วๆ ไปเลย ไม่ได้เป็นไร่กว้างๆ อย่างพวกไร่ชาทางเหนือ ต้นกาแฟก็ซ่อนตัวอยู่กับต้นไม้อื่นๆ จนต้องถามว่าอยู่ไหน ^^กาแฟที่นี่เป็นสายพันธุ์โรบัสตา ได้จากในไร่นี้และมีรับมาจากชาวบ้านใกล้เคียงที่ได้รับถ่ายทอดความรู้จากคุณก้องด้วยน้องผู้ชายกำลังคั่วกาแฟ เตรียมส่งเข้าร้านที่สั่งเอาไว้ค่ะตอนแรกๆ ขอน้องเค้าว่าอยากลองคั่วเมล็ดกาแฟดูหน่อย แต่น้องเค้าก็ไม่ไว้ใจค่ะ คงกลัวทำไหม้ยกกระทะเพราะคั่วจนใกล้จะได้ที่แล้วแต่พอเริ่มกระทะใหม่ น้องก็ให้ลองคั่วค่ะ (นี่คงกะว่าถึงเราคั่วพลาดก็แก้ไขทัน ^^)เสียดายนิดนึงที่วันนี้คุณก้องไม่อยู่ ไปออกบูธงานเที่ยวไทยที่สวนลุมฯ ค่ะแต่ก็มีน้องพนักงานคอยเล่าเรื่องขั้นตอนการเก็บ ตาก และคั่วเมล็ดกาแฟให้ฟังคร่าวๆ ค่ะกับมีคอกาแฟขาประจำมาช่วยกัน พากันบด พากันชง พากันชิม เต็มที่ค่ะก่อนอื่นเลยก็ชิมชาดอกกาแฟกันก่อน เป็นชาที่ได้จากดอกกาแฟอบแห้ง รสชาติจะหอมๆ ติดหวานนิดๆ และไม่ขมฝาดเลย จากนั้นก็ลงมือ ขโมยเมล็ดกาแฟที่น้องผู้ชายเพิ่งคั่วเสร็จ มากรอกลงเครื่องบด บดๆๆ ใส่ลงเครื่องชงกันสดๆ ค่ะชิมกันแล้วก็ได้เวลาช้อป ที่นี่มีทั้งกาแฟเป็นเมล็ด และแบบคั่วบดแล้ว รวมไปถึงเครื่องต้มกาแฟขายด้วยค่ะได้ชาดอกกาแฟ กับกาแฟ Medium กับ Dark Roasted มาอย่างละถุงกะว่าเอามากินสลับ บ้างก็ผสมกัน เพิ่มความสนุกในการกินไปอีกค่ะ กินกาแฟดำร้อนๆ มากเข้าก็ไม่ไหวค่ะ ไปสั่งแบบเติมนมที่ร้านด้านหน้าสักหน่อยดีกว่าด้านหน้าเป็นร้านอาหารและกาแฟ บรรยากาศริมน้ำน่านั่งดีเหมือนกัน อาหารแอบมองโต๊ะข้างๆ ก็ดูน่ากินดีค่ะ แต่พวกเรายังอิ่มโรตีกันอยู่ เลยไม่ได้สั่งอาหาร สั่งแค่กาแฟคนละแก้ว และขอบอกเลยว่ากาแฟที่นี่เข้มจริง คนไม่ชินอาจมีมึนสูบกาแฟกันจนพอใจก็บอกลาก้องวัลเลย์กันแล้วค่ะ กลับเข้าเมืองกันเถอะ ที่นี่มีบ้านพักโฮมสเตย์ด้วย ราคาไม่แพง หลักร้อยเท่านั้นเองค่ะ น่าสนใจมาก ระหว่างทางกลับ แวะรับความชุ่มฉ่ำของ น้ำตกปุญญบาล กันสักนิดก่อนค่ะน้ำเยอะ เย็นชุ่ม มีคนลงเล่นน้ำอยู่ประปรายจากนั้นก็ขอเข้าที่พักเก็บของ นอนเอนหลังกันสักหน่อย รอเวลาเย็นจะไปหาอาหารอร่อยๆ กินกันค่ะ <<ร้านอาหารเคียงเล >>ขับรถออกมาทางปากน้ำระนอง หาอาหารทะเลอร่อยๆ เคล้าวิวพระอาทิตย์ตกหลังฝั่งพม่ากันดีกว่าเลือกโต๊ะ สั่งอาหารกันเรียบร้อยก็ชมวิวรออาหารไปพลางๆ นะคะเด็กๆ เค้าออกหากั้งกันค่ะเพราะเป็นโต๊ะแรกๆ รอไม่นานอาหารก็มาแล้วได้ลองเมนูแปลก ยำกุ้งเคย ทำเหมือนยำปลาดุกฟู แต่ใช้ตัวเคยทอดกรอบๆ ให้รสกลิ่นเกือบๆ กะปินิดๆ แปลกๆ ดีค่ะขอหักคะแนนร้านนี้นิดนึงที่ใส่แครอตมาในใบเหลียงผัดไข่ (อันนี้ไม่ปลื้มเป็นการส่วนตัวค่ะ ชอบแบบเพียวๆ มีแต่ใบเขียวๆ กับไข่เท่านั้น)นอกนั้นก็รสดีตามมาตรฐานค่ะ ชอบต้มยำ แซ่บดี หมูฮ่องกลมกล่อม สามชั้นคั้วเกลือก็ดีค่ะห่อหมกอร่อยได้ปูก้อนโตๆ แต่เผ็ดได้เรื่อง โดดเด่นด้วยการนำเสนอจาน เก๋ๆ ดีค่ะหอยนางรมสดๆ ตัวโตๆ จัดเครื่องมาให้เกินราคามาก ราคาถูกได้ใจด้วยค่ะ อาหาร 9 อย่าง ค่าเสียหายประมาณ 1300 เท่านั้นเองอิ่มแล้วก็ชมพระอาทิตย์กันอีกนิดเนอะ <<รักษะวาริน  >>หอบท้องอิ่มๆ อืดๆ มาพักพิงที่สวนสาธารณะรักษะวาริน ซึ่งเป็นขวัญใจของทริปนี้เลยค่ะ ที่นี่มีทั้งบ่อน้ำแร่ให้แช่เท้า แช่ตัว และมีลานร้อนให้นอนแผ่คลายเส้นในบริเวณนี้จะมีบ่อน้ำร้อน 3 บ่อ คือ บ่อพ่อ (โดดเด่นอยู่กลางลาน) บ่อแม่ และบ่อลูกสาวมีท่อส่งต่อน้ำร้อนไปยังสระแช่เท้า แช่ตัวอีกหลายๆ บ่อภายในสวนสาธารณะแห่งนี้ สามารถเลือกความร้อนได้ตามระดับความฮาร์ดคอร์ของแต่ละคนเลยค่ะนอกจากน้ำร้อน ยังมีลานร้อนให้นอนคลายเมื่อย ภายใต้ลานเป็นบ่อพักน้ำร้อนค่ะ ทำให้พื้นลานอุณหภูมิสูงหน่อย นอนพลิก ปิ้งหน้าปิ้งหลังอยู่สักพักให้เหงื่อออกน้อยๆ ก็ลุกไปแช่เท้า อ้า สบายยยยยยใครอยากแช่ตัวก็มีห้องเปลี่ยนเสื้อผ้า ห้องอาบน้ำ อำนวยความสะดวกให้ค่ะนอกจากบ่อสาธารณะ ก็มีส่วนของโรงแรมทินิดีที่เสียค่าบริการ 40 บาท (นำคูปองจากโรงแรมมาเข้าฟรีได้)หรือถ้าอยากส่วนตั๊วส่วนตัว ข้ามถนนไปก็จะเป็น "Siam Hot Spa" ที่ให้บริการน้ำแร่ในอ่างจากุซซี่(แต่ดูเหมือนจะต้องมีชุดว่ายน้ำมาหรือไม่ก็ใช้ของสปานะคะ)ก่อนกลับไปนอนโรงแรม แวะ "ถนนคนเดิน" สักหน่อย อยู่เส้นถนนเรืองราษฎร์ ถนนคนเดินที่นี่ปกติมีทุกวันเสาร์ค่ะ แต่ตอนไปเป็นช่วงตรุษจีนเลยงอกออกเป็นช่วงสามวันพอดีแต่ของที่ขายจะแนวๆ ตลาดนัดเพื่อคนพื้นที่ หนักไปทางเสื้อผ้าและของกินบ้าง ไม่ใช่ถนนคนเดินสำหรับนักท่องเที่ยวที่สามารถหาของฝากเก๋ๆ ได้นะคะ แต่อย่างน้อยก็ได้ขนมกับน้ำหวานมาเติมพุง จากนั้นก็กลับโรงแรมกันเถอะ ^^ <<โรงแรมทินิดี>>ตอนแรกที่เลือกที่นี่เพราะเห็นว่ามีสระน้ำแร่ที่สูบมาจากบ่อที่รักษะวาริน และมีสระจากุซซี่ด้วย กะว่าเที่ยวเหนื่อยๆ ก็แวะแช่น้ำด้านล่างก่อนเข้านอนคงฟิน แต่ ต้องเสียดายสุดใจที่สุดท้ายก็ไม่ได้แช่ เพราะไม่ได้เอาชุดว่ายน้ำมาค่ะ ไม่รู้ว่าตามกฎเค้าให้ใส่ชุดว่ายน้ำ ฮือ ไม่ได้จะลงสระว่ายน้ำสักหน่อยที่โรงแรมมีให้เช่า แต่ก็ไม่อยากใช้ร่วมกับใคร เลยได้แค่ไปใช้บริการห้องซาวน่า อบตัวขัดผิวเบาๆ ก่อนนอนแทนค่ะอีกบริการหนึ่งของที่นี่คือรถตู้ไปส่งที่รักษะวาริน จากสวนผลไม้ก็ไปทำกิจกรรมต่อ ระหว่างทางก็จะได้เห็นวิวริมคลอง nnnระหว่างทาง ถือว่าเงียบเหงาเหมือนกันนะ พี่เจ้าของก็เล่าว่าแต่ก่อนครึกครื้น ภาพที่คลองมีแม่ค้ามาขายของเต็มคลอง มีนักท่องเที่ยว ปัจจุบันที่ตรงนี้เงียบเหงาแล้ว ชาวบ้านก็ขาดรายได้ไปเยอะ นักท่องเที่ยวน้อยลงมาก ๆ คนรุ่นใหม่ก็ไม่ค่อยมาเที่ยวแบบนี้แล้วnnจากสวนผลไม้ เราก็มาทำสบู่ เป็นหนึ่งในกิจกรรมที่รวมในแพคเกจเหมือนกัน ตอนแรกก็รู้สึกว่าน่าเบื่อรึเปล่า แต่ปรากฏว่าชอบมากnnพอมาถึงก็มีขนมไทยกับนํ้าอัญชัญมาตอนรับ โอ้โห้ดูดีมาก และอย่าลืมว่านี้คือราคาแค่พันสาม ตั้งแต่มาจนตอนนี้ดีงามไปหมดทุกอย่างnnnการทำสบู่ขนมไทย ถือเป็นของ OTOP ของตลาดนํ้าหลักห้าเลยก็ว่าได้ พี่ที่สอนก็จะเล่าความเป็นมา สอนวิธีการทำ ซึ่งไม่ยากเลย ไม่น่าเบื่อ แถมสนุกมาก น่าตาสวยงาม น่ากินเกินกว่าจะเป็นสบูด้วย แถมทำเสร็จเอากลับบ้านได้เลย nnทุลักทุเลนิดหน่อยแต่ว่าสนุก พี่ที่สอนบอกว่าให้จินตนาการเป็นขนมไทย อันนี้ก็เป็นบัวลอย nnnถ้าทำเสร็จก็น่าตาจะประมาณนี้ เวลาพี่เค้าเอาไปขายพี่เค้าบอกว่าจะให้ลูกค้าตักแบบนี้ เป็นกิมมิคคล้าย ๆ ขนมไทย ชาวต่างชาติก็จะชอบ nnส่วนอันนี้คือฝ้ายทำเอง น่ารักมากกกกกก 55 ทำเองชมเอง ภูมิใจมาก แถมหอมสุด ๆ ไม่กล้าเอาไปใช้เลย การทำสบู่ในครั้งนี้ค่อนข้างเปลี่ยนความคิดฝ้ายเหมือนกันนะ จากที่มองแพคเกจตอนแรกว่าอาจจะน่าเบื่อรึเปล่ากิจกรรมนี้ แต่กลับเป็นกิจกรรมที่ฝ้ายชอบมาก ได้เรียนรู้วิธีทำ ได้ทำสบู่ที่ไม่เหมือนใคร มันเป็นการเที่ยวมุมมองใหม่จริง ๆ และก็นับถือพี่เค้าเลย เพราะตอนที่เค้าเล่าประวัติ เล่าวิถีชุมชนของที่นี่ วัฒนธรรมของที่นี่พี่เค้าดูภูมิใจมากn หลังจากทำสบู่เสร็จ ก็นั่งเรือไปกินกาแฟ ไปกินก๋วยเตี๋ยว ซึ่งอร่อยมากกก ที่สำคัญถูกมาก ๆ ปัจจุบันก็ยังมีคุณป้าคุณลุงพายเรือมาขายของอยุ่ค่ะ แต่ก็น้อยมากแทบไม่มีเลย อาจจะด้วยเศรษฐกิจและก็ความนิยมที่คนไม่มาเที่ยวแล้ว แต่ความน่ารักของคนที่นี่คือก็ยังทักทายยิ้มแย้มให้นักท่องเที่ยวแบบเราตลอดทาง nnnnnnก๋วยเตี๋ยวแม่ระเบียบ เจ้าดังย่านนี้ อร่อยมาก ดีมากกินจนหมดเลย บะหมี่ต้มยำคือยืนหนึ่ง อันนี้เก๋ตรงนั่งเรือมาจอดเทียบท่าละกินบนเรือได้เลยnnnทั้งหมดนี้ก็เป็นที่พักพร้อมแพคเกจเที่ยวในราคาแค่ 1300฿ เท่านั้นเอง สำหรับกลุ่ม 4 คน จริง ๆ พี่เค้าจะพาขึ้นไปไหว้พระกับไปดูโบสถ์ แต่ท้องฟ้ามืดครึมแบบตกแน่ และก็ตกจริง ๆ เรากลัวกลับไม่ทัน เลยไม่ได้แวะ ซึ่งก็แล้วแต่ เราสามารถคุยกับพี่เค้าได้เลยว่าอยากได้ประมาณไหน ไม่จำเป็นต้องเป๊ะ ๆ ก็ได้ ทุกอย่างคุยได้หมดเลย ประทับใจมากทุกอย่างเลย พี่เจ้าของก็น่ารัก ชาวบ้านแถวนั้นก็น่ารักแทคแคร์ดูแลดีมาก ๆ ที่สำคัญราคาถูกมาก ไม่รู้เค้าเอากำไรจากตรงไหน คุ้มค่ามากที่สุดทริปนี้ ใช้เงินไม่เยอะแต่อื่มสุขมากอ่ะบอกเลยnบ้านสวนหลักห้า nที่พัก  อาหาร 3 มื้อ  นั่งเรือเที่ยวทำกิจกรรมราคา 1300฿  คน สำหรับกลุ่ม 4 คนnพิกัด : https:goo.glmapssEdJzmad9Hp4W96s8 (ทางเข้ายังไม่มีป้าย เมื่อ map บอกว่าถึงแล้วให้สังเกตุโคมเขียวใหญ่ ๆ คือถึงแล้ว)nFB : https:www.facebook.combansuanlakhannnสำหรับการเที่ยวครั้งนี้ฝ้ายได้เห็นมุมมองใหม่ ได้อะไรเยอะมาก ปกติเป็นแค่วัยรุ่นที่เที่ยวตามคาเฟ่ ตามที่เที่ยวฮิต ๆ ทั่วไป ไม่ค่อยได้สัมผัสธรรมชาติ หรือวิถีชุมชนจริง ๆ สักที ครั้งนี้ก็ถือว่าเป็นประสบการณ์ใหม่ และที่ดีไปกว่านั้น พ่อกับแม่มีความสุขมากที่เราพามาเที่ยวแบบนี้ ทั้งคู่ชอบมาก ยังไงฝ้ายก็อยากให้ทุกคนได้ลองเปิดใจมาเที่ยว มาทำกิจกรรมแบบนี้ดู อยากให้ชุมชนที่น่ารักแห่งนี้ยังอยู่ได้ ชาวบ้านมีรายได้จากนักท่องเที่ยว ยังไงนักท่องเที่ยวแบบเราก็ช่วย ๆ กันนะคะ ไปอุดหนุนคุณลุงคุณป้าที่น่ารักกัน : ) nnติดตามรีวิวอื่น ๆ ที่เพจเล็ก ๆ ของฝ้ายได้ที่ : https:www.facebook.compuifaikamonblog
บันทึกการเดินทาง PHUKET : ONE DAY TRIP 5 July 2020 สวัสดีค่ะ หลังจากที่มีมาตรการผ่อนปรนคลายล็อกดาวน์การท่องเที่ยวในประเทศ ประกอบกับช่วงวันหยุดยาว มนุษย์เงินเดือนสายเที่ยวอย่างเราก็ไม่รอช้ารีบหาข้อมูลและจองตั๋วเครื่องบินทันที เริ่มจากเห็นโปรของสายการบิน Thai lion air และ Vietjet air จองเลยบินทันทีราคาดีงามมาก ทริปนี้จึงเกิดขึ้น จริงๆไปภูเก็ตเป็นครั้งที่ 3 แล้ว แต่ไม่เคยไปคนเดียว เลยตั้งใจว่าจะลองเที่ยวแบบไม่เช่ารถ เดินเล่นย่านเมืองเก่า ลองชิมร้านอาหาร Local ตาม Michelin Guide 2020 ก็น่าจะเพียงพอสำหรับหนึ่งวัน เก็บกระเป๋าแล้วตามมาเที่ยวด้วยกันได้เลยค่ะ ^^ ผู้โดยสารทุกคนต้องสวมหน้ากากอนามัยและต้องผ่านจุดตรวจวัดอุณหภูมิร่างกายก่อนทำการเช็คอิน มีเจลล้างมืออยู่ทุกจุดในสนามบินค่ะ หมายเหตุ : รูปถ่ายทั้งหมดถ่ายจากมือถือภาพอาจจะไม่คมชัด และรีวิวนี้เป็นความคิดเห็นส่วนบุคคลโปรดใช้วิจารณญาณในการอ่าน มาถึงสนามบินดอนเมืองตั้งแต่เช้ามืด เดินผ่านโซนเคาท์เตอร์เช็คอินอาคาร 1 ขาออกระหว่างประเทศ เงียบเหงามากเป็นบรรยากาศที่ไม่เคยเห็นมาก่อน จากตรงนี้สามารถเดินไปทางขวาเพื่อไปยังอาคาร 2 ขาออกภายในประเทศ เช้านี้บินกับ Thai lion air ไฟล์ท SL754 ดอนเมือง-ภูเก็ต เครื่องออก 7.45 น. เช็คอินออนไลน์มาแล้วไม่มีโหลดกระเป๋า ก็เดินตรงไปเข้าเกตได้เลย เวลายังเหลือแวะไปเข้า Miracle lounge อยู่แถวๆ Pier 5 หลังผ่านจุดตรวจสัมภาระให้เดินมาทาง Gate 51 จะเห็นเลาจน์อยู่ขวามือ ใช้สิทธิ์บัตรเดบิต Kbank Journey ยื่น Boarding pass ในมือถือคู่กับบัตรก็เข้าได้เลยฟรีๆจ้า เลาจน์เปิด 5.30 น. อาหารและเครื่องดื่มมีให้เลือกเยอะเลย มีห้องน้ำและห้องอาบน้ำในเลาจน์ สะอาดมากๆ อิ่มไปอีกหนึ่งมื้อ ใครมีบัตรต่างๆที่สามารถเข้าได้อยากให้มาใช้บริการกันนะ ใกล้ถึงเวลาเรียกขึ้นเครื่องแถมเดินไกลด้วยต้องเผื่อเวลาหน่อย วันนี้ได้ Gate 73 เป็นบัสเกต ท้องฟ้าสว่างแล้วสวยมากเลยnnnnnnทุกคนสวมหน้ากากอนามัย และนั่งเว้นระยะห่าง Social distancing การขึ้นรถบัสมีการจำกัดจำนวนผู้โดยสารต่อคัน พร้อมเทคออฟไปภูเก็ตแล้วค่ะnnnnใช้เวลาบินหนึ่งชั่วโมง เครื่องก็ลดระดับเตรียมลงจอดที่ท่าอากาศยานนานาชาติภูเก็ต ถึงก่อนกำหนดเวลา 15 นาที เมื่อลงจากเครื่องก่อนไปรับกระเป๋าจะมีเจ้าหน้าที่ดักให้เราสแกน QR code ไทยชนะ เพื่อเช็คอิน เมื่อรับกระเป๋าเสร็จก็ต้องสแกนอีกทีเพื่อเช็คเอาท์ มีการวัดอุณหภูมิร่างกายอีกครั้งก่อนออกจากสนามบินnnnnออกมาแล้วให้เดินไปทางซ้ายสุดจะมี Airport bus เข้าเมืองจอดอยู่รถจะออกทุกชั่วโมง นั่งไปลงสุดสายที่บขส.1 (หรือบขส.เก่า)nnnnเนื่องจากไม่ได้เช่ารถก็เลยหาข้อมูลว่าจะเดินทางยังไง สรุปได้ใช้บริการ GrabBike (Win) คล่องตัวและเหมาะสำหรับการไปคนเดียวที่สุดแล้ว รู้ราคาแน่นอนเริ่มต้นเที่ยวละประมาณ 55 บาท จ่ายผ่าน GrabPay ได้แค่ลงทะเบียนผูกกับบัตรไว้ สะดวกสุดๆ ไปชิมตาม Michelin Guide 2020nn1.หมี่ต้นโพธิ์(สาขา วงเวียนหอนาฬิกา)nร้านหมี่ฮกเกี้ยนเก่าแก่ที่เปิดขายมาตั้งแต่พ.ศ.2489 ร้านชื่อดังของคนภูเก็ตและนักท่องเที่ยว เมนูแนะนำ คือ หมี่ฮกเกี้ยนผัดไข่ ทอดมันปลา ห่อหมกปลาใบชะพลูnพิกัด : https:goo.glmapsA2ASFCZQpqZyZ9NN9nอ้างอิง : https:guide.michelin.comththphuket-regionphuketrestaurantmee-ton-poe-wong-wian-ho-nalikannnnnnnn- หมี่ต้นโพธิ์เนื้อรวมใส่ไข่ (80 บาท) ไม่ปรุงรสชาติออกไปทางจืดมันแต่เมื่อทานคู่กับหอมแดงเข้ากันได้ดีอร่อยเลยค่ะ เนื้อปลาหวาน ปริมาณค่อนข้างน้อยเมื่อเทียบกับราคาn- ห่อหมกปลาใบชะพลู (15 บาท) หอมเครื่องแกงรสชาติกลางๆไม่จัดจ้าน คนไม่ทานเผ็ดกินได้nnn2.ร้านหมูกรอบภูเก็ต (จี้ฮอง)nหมูกรอบสูตรเด็ดเฉพาะจากรุ่นสู่รุ่นเปิดขายมานานกว่า 30 ปี เมนูแนะนำ คือ ข้าวหมูกรอบnพิกัด : https:goo.glmaps4dA7RtvmQ7bciEaV6nอ้างอิง : https:guide.michelin.comththphuket-regionphuketrestaurantmu-krop-chi-hongnnnnnn- ข้าวหมูกรอบ (50 บาท) เนื้อนุ่มละลายในปาก หนังกรอบไม่แข็ง ปริมาณเหมาะสมทั้งหมูและข้าว ฟรีผักและน้ำซุป เราไปช่วงเที่ยงคนเยอะต้องรออาหารนานหน่อย อร่อยมากจริงๆแนะนำเลยค่ะใครมาภูเก็ตห้ามพลาดnn 3.โอชารส ลูกชิ้นเนื้อnร้านอยู่ในย่านเมืองเก่าเปิดขายมานานกว่า 30 ปี จุดเด่นคือลูกชิ้นเนื้อและลูกชิ้นเอ็นทำเองมีแบ่งขายเป็นกิโล เมนูแนะนำ คือ ก๋วยเตี๋ยวเนื้อลูกชิ้นเนื้อลูกชิ้นเอ็นnพิกัด : https:goo.glmapsfGyK2Zwnmecdq8Fi9nอ้างอิง : https:guide.michelin.comththphuket-regionphuketrestauranto-cha-rotnnnn- เกาเหลาลูกชิ้นเนื้อ (60 บาท) ไปช่วงบ่ายของหมดเหลือแต่ลูกชิ้นเนื้อ ไม่ปรุงรสชาติน้ำซุปหวานกลมกล่อม ลูกชิ้นเนื้อเน้นๆแป้งน้อย ปริมาณให้มาเหมาะสม คนชอบเนื้อต้องมาลองค่ะnnn4.ปอเปี๊ยะสดหล่อโรงnปอเปี๊ยะสดราคาถูกมีที่นั่งทานในร้าน ร้านอยู่ตลาดฉำฉาย่านหล่อโรง ละแวกใกล้เคียงมีอาหารพื้นเมืองแนะนำ เช่น หมี่หุ้นป้าฉ่าง โลบะจี้กุ่ย ขนมอาโป้งnพิกัด : https:goo.glmaps1kLc3VHWxKFstoJy9nnnnnn- ปอเปี๊ยะสด (ชิ้นละ 15 บาท) ปอเปี๊ยะแป้งนุ่มไส้หมูแดงชิ้นโต ใส่ถั่วบด หมี่กรอบ ผักกาดหอม รสชาติดี รีวิวอื่นมีน้ำจิ้มให้แต่อันนี้ร้านไม่ได้ให้มาnnn5.โอ้เอ๋วแป๊ะหลี เจ้าเก่าnขนมหวานพื้นเมืองภูเก็ต ร้านรถเข็นเจ้าเก่ามีที่นั่งทานอยู่ฝั่งตรงข้ามใต้ตึกใกล้ๆกันมีอีก 2 ร้าน คือ หมี่หุ้นกระดูกหมูอี๋เป๋ง ขนมอาโป้งแม่สุณี (มาช้าอดกินแน่นอนเพราะของหมดไวมาก)nพิกัด : https:goo.glmapsM1E4jJmw27VXU2jcAnnnn- โอ้เอ๋วถั่วแดง (15 บาท) เป็นวุ้นของเมล็ดโอ้เอ๋วซึ่งเป็นพืชจำพวกมะเดื่อ รสชาติจืด แต่พอกินกับถั่วแดงและน้ำแดงก็เข้ากันดี คลายร้อนnnn หลังจากตระเวนกินจนอิ่มหนำสำราญแล้ว ส่วนตัวเวลาไปเที่ยวต่างถิ่นจะชอบศึกษา Story ประวัติศาสตร์ของที่นั้นๆ การผสมผสานด้านเชื้อชาติ วัฒนธรรมที่หลากหลาย ทั้งไทย จีน มาลายู การแต่งกาย ประเพณี คำสอน ที่สืบทอดกันมารุ่นต่อรุ่น ยุคค้าแร่ดีบุกเฟื่องฟูการเข้ามาของชาวอินเดีย อาหรับ มลาย และยุโรป สะท้อนออกมาเป็นอาคารก่อสร้างแบบชิโนโปรตุกีสnnทำให้ภูเก็ตน่าสนใจ มากกว่าเป็นเมืองท่องเที่ยวnnยังพอมีเวลาเดินเล่นอีกนิดหน่อย เลยพลาดไม่ได้ที่จะแวะไปเยี่ยมชมพิพิธภัณฑ์ เนื่องด้วยพิพิธภัณฑ์บาบ๋าเมืองภูเก็ต (Phuket Baba Museum) ปิดทำการวันอาทิตย์ เลยอดไปตามระเบียบจ้าnnnพิพิธภัณฑ์ภูเก็ตไทยหัวnเดิมเป็นโรงเรียนจีนที่เก่าแก่ที่สุดของภูเก็ต อาคารเรียนหลังเก่าถูกปรับปรุงใหม่แสดงเรื่องราวประวัติศาสตร์ชาวจีนโพ้นทะเลที่เข้ามาตั้งถิ่นฐานที่เกาะภูเก็ต การก่อสร้างตัว ประเพณี อาชีพและภูมิปัญญา เพื่อเป็นแหล่งเรียนรู้และแหล่งท่องเที่ยวทางวัฒนธรรมnพิกัด : https:goo.glmapsGWTDgUE6qXXvZ1Kv7nnnnค่าเข้าชม : คนไทย 50 บาทnTicket office อยู่ทางซ้ายมือของอาคาร มีการตรวจวัดอุณหภูมิร่างกาย จุดสแกน QR code ไทยชนะ และเจลล้างมือไว้บริการก่อนเข้าชมnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnแค่รูปถ่ายบางส่วนเท่านั้นจริงๆมีชั้นบนอีก เดินชมเพลินจนลืมไปเลยว่าต้องกลับซะแล้ว nnnnnnnnถึงเวลาต้องกลับจริงๆแล้ว กดเรียก GrabBike (Win) ให้ไปส่งที่บขส.เก่า เพื่อที่จะขึ้น Airport bus กลับไปยังสนามบินnnnnเมื่อถึงแล้วให้เดินไปตรงชานชลาที่ 6 จะมีรถบัสจอดอยู่ถ้ายังไม่เปิดให้ขึ้นก็นั่งรอก่อน ขึ้นรถแล้วก็จ่ายเงินรับตั๋ว รถจะออกทุกๆชั่วโมงเหมือนเดิมค่ะ เราขึ้นรอบ 15.00 น. ถึงสนามบิน 16.30 น. รถใช้เวลาวิ่งชั่วโมงครึ่งพอดี ขากลับบิน Vietjet air ไฟล์ท VZ309 ภูเก็ต-สุวรรณภูมิ เครื่องออก 18.45 น. เคาท์เตอร์เช็คอินเปิด 2 ชั่วโมงและปิด 45 นาที ก่อนเครื่องออกnnว่าด้วยเรื่องของการสแกน QR code nก่อนเข้าสนามบินเราต้องเราสแกน QR code ไทยชนะ เพื่อเช็คอินว่าเราอยู่ที่สนามบิน เมื่อเช็คอินได้ Boarding pass แล้วก่อนไปที่จุดสแกนกระเป๋าเข้าเกต จะมีเจ้าหน้าที่ดักให้โหลดแอพพลิเคชั่น AOT Airports ทุกคนต้องทำการลงทะเบียนข้อมูลการเดินทาง โดยจะมีเจ้าหน้าที่คอยให้คำแนะนำทุกขั้นตอน เมื่อเสร็จแล้วให้แสดงหน้าจอกับเจ้าหน้าที่เราถึงจะผ่านไปได้ และเมื่อประกาศเรียกขึ้นเครื่องเราต้องสแกน QR code ไทยชนะ เช็คเอาท์เพื่อแสดงว่าเราออกจากสนามบินแล้ว อาจจะดูยุ่งยากหน่อยไม่เหมือนกับตอนขามานะคะnnnnทุกคนรวมถึงชาวต่างชาติให้ความร่วมมือสวมหน้ากากอนามัย และนั่งเว้นระยะห่าง Social distancingnnnnไปแล้วนะภูเก็ตไว้จะกลับมาใหม่ เป็นทริปที่ประทับใจมากได้ทานอาหารอร่อยๆ ทุกคนให้ความช่วยเหลือและมีแต่รอยยิ้ม ถึงจะมีเวลาเพียงแค่วันเดียวก็เที่ยวไทยได้ #เที่ยวไทยเท่ #เที่ยวไทยช่วยไทย #ท่องเที่ยววิถีใหม่ #NewNormalnn
ใครจะไปรู้ว่า ที่นี่คือ จังหวัดชัยนาท นี่เป็นครั้งแรกของพวกเรา ที่ได้มาเยือนจังหวัดนี้ จังหวัดที่ไม่เคยมีชื่ออยู่ในหัวเลย จังหวัดในภาคกลาง ที่ไม่ได้เป็นแค่ทางผ่าน แต่เป็นจังหวัดที่ควรแวะไปเที่ยว พูดแล้วนะคนชิคๆ คูลๆ แบบพวกเรานั้น มาแค่ครั้งแรกก็หลงรักไปซะล่ะ มันชิลและสโลว์ไลฟ์อะไรขนาดนี้ จะมาพักผ่อน มาทำงาน หรือมาเที่ยว รับรองไม่ผิดหวัง เพราะมีสถานที่คูลๆ เพียบ ถึงกับต้องอุทานออกมาว่า เอ้าชัยนาทมีแบบนี้ด้วยหรอเนี่ย ไม่เห็นรู้เลย ว่ามี ตามไปดูกันหน่อยซิ ว่ามีอะไรบ้าง เช็คลิสสถานที่ท่องเที่ยวสุดเก๋ที่เรา 3 วัน 2 คืน ตามนี้เลย Day 1 - วัดไกลกังวล (เขาสารพัดดีศรีเจริญธรรม) - วัดมหาธาตุ - Friend Cafe กาแฟกลางทุ่ง - Why at Chainat Farmstay (พัก 2 คืน) Day 2 - เขื่อนเจ้าพระยา - อู่ซ่อมอารมณ์ คาเฟ่ - วัดสรรพยาวัฒนาราม - สวนนกชัยนาท - Classiccar Caravan cafe’ - ร้านอาหาร ลาบเป็ดชัยนาท - ตลาดกรีนดี (ตลาดเก่าโรงพักสรรพยา Night Market) Day 3 - วัดธรรมามูลวรวิหาร - ร้านอาหาร อิ่มอร่อยปลาแม่น้ำ -   Sugoi Cafe - ชุมชนตลาดเก่าคุ้งสำเภา โลเคชั่นที่ 1 : วัดไกลกังวล หรืออีกชื่อหนึ่งเรียกว่าเขาสารพัดศรีเจริญธรรม ที่นี่มีศาสนสถานและประติมากรรมทางพระพุทธศาสนาที่งดงามนั่นก็คือถ้ำแก้วจำลองที่ประดิษฐานรอยพระพุทธบาทขององค์สมเด็จพระสัมมาสัมพุทธเจ้าเอาไว้ ถ้ำแก้วที่ถูกสร้างขึ้นมามีความงดงาม ระยิบระยับ ราวกับเพชร ภายในบริเวณวัดสงบ ร่มเย็น มีเก้ง กวาง และนกยูง อาศัยอยู่เป็นจำนวนมาก โลเคชั่นที่ 2 : วัดมหาธาตุ วัดโบราณคู่เมืองแพรกหรือเมืองสรรค์ โดยจากรูปแบบศิลปะทำให้มีการสันนิษฐานว่าสร้างขึ้นก่อนสมัยอยุธยาแต่ได้รับการบูรณะในสมัยอยุธยา วัดมหาธาตุ มีโบราณสถานที่น่าสนใจและมีความสำคัญทางประวัติศาสตร์ ได้แก่ พระปรางค์กลีบมะเฟือง สร้างด้วยอิฐถือปูน 3 องค์ พระปรางค์มีลักษณะคล้ายกลีบมะเฟือง ตั้งอยู่บนฐานสี่เหลี่ยมเป็นศิลปะสมัยลพบุรี รวมทั้งพระวิหาร และหมู่เจดีย์ต่างๆ สร้างด้วยศิลปะที่งดงามมาก โลเคชั่นที่ 3 : Friend Café คาเฟ่สายเขียว ตั้งอยู่กลางทุ่งนา เขียวขจี มีบริการอาหาร และเครื่องดื่ม ภายในบริเวณร้าน มีมุมสวยๆ ให้ถ่ายรูปเยอะมาก สายโซเชียลต้องไม่พลาด รับรองว่าถูกใจกันแน่นอน โลเคชั่นที่ 4 : Why at Chainat Farmstay พักของเราในทริปนี้ทั้ง 2 คืน ฟาร์มสเตย์ที่พักบรรยากาศดี ร่มรื่น รายล้อมไปด้วยต้นไม้ และผักสวนครัว ออแกนิคสดๆ มุมถ่ายรูปสวยๆ เพียบ มีลำคลองให้พายเรือ และยังได้เรียนรู้การทำเกษตรสมัยใหม่ โลเคชั่นที่ 5 : เขื่อนเจ้าพระยา เขื่อนทดน้ำขนาดใหญ่ ที่สร้างขึ้นเป็นแห่งแรกของประเทศไทย ตั้งอยู่ที่บริเวณคุ้งบางกระเบียน หมู่ที่ 4 ตำบลบางหลวง อำเภอสรรพยา จังหวัดชัยนาท เขื่อนเจ้าพระยามีลักษณะเป็นเขื่อนคอนกรีตเสริมเหล็ก โลเคชั่นที่ 6 : อู่ซ่อมอารมณ์ คาเฟ่ คาเฟ่สวย ที่ตั้งอยู่ด้านหน้าของ Why at Chainat Farmstay มีบริการเครื่องดื่ม อาหาร และขนมโฮมเมดอร่อยๆ ส่งตรงจากร้าน จะมีเมนูพิเศษจากเจ้าของด้วย โลเคชั่น 7 : วัดสรรพยาวัฒนาราม วัดเก่าแก่ที่อยู่คู่กับอำเภอสรรพยา ชาวบ้านสรรพยาจะศรัทธานับถือวัดสรรพยาวัฒนารามเป็นอย่างมาก ที่นี่มีพระพุทธรูปแปลกอยู่องค์หนึ่งเป็นปางกราบพระบรมศพ พระพุทธรูปปางนี้มีอยู่เพียงไม่กี่องค์ในประเทศไทย แต่แปลกยิ่งกว่านั้นคือที่วัดสรรพยาพระพุทธรูปปางกราบพระบรมศพในหีบพระบรมศพจะเปิดให้เห็นองค์พระพุทธรูปที่นอนอยู่ด้านใน ที่วัดอื่นจะไม่มีแบบนี้ โลเคชั่นที่ 8 : สวนนกชัยนาท เป็นสถานที่ท่องเที่ยวและแหล่งเรียนรู้เรื่องการอนุรักษ์พันธุ์นกที่สำคัญของชัยนาท เป็นแหล่งท่องเที่ยวสำคัญของจังหวัดมีกรงนกที่ใหญ่ที่สุดในเอเชีย เป็นกรงแบบเปิดให้นกอยู่รวมกันแบบธรรมชาติ โดยการขึงตาข่ายกั้นรอบบริเวณ รวมทั้ง เป็นแหล่งเรียนรู้และจัดแสดงพันธุ์นกนานาชนิด พันธุ์ปลาลุ่มแม่น้ำเจ้าพระยาฯ ใหญ่ที่สุดในลุ่มน้ำภาคกลาง โลเคชั่นที่ 9 : คลาสสิคคาร์ คาราวาน Classic Car Caravan มีทั้งที่พักรถบ้าน ร้านอาหาร คาเฟ่ และกิจกรรมสำหรับครอบครัว มีกิจกรรมป้อนนมปลาคาร์ฟ และให้อาหารน้องแกะ โลเคชั่นที่ 10 : ลาบเป็ดชัยนาท ร้านอาหารยอดนิยม เป็นทั้งอาหารไทย และอาหารอีสาน อาหารอร่อยรสชาติจัดจ้านทุกเมนู ราคาไม่แพง เมนูแนะนำของทางร้าน คือ ลาบเป็ดต้มเป็ดปากเป็ดทอดส้มตำปูม้า โลเคชั่นที่ 11 : ตลาดกรีนดีไนท์มาร์เก็ต หรือ ตลาดโรงพักเก่าสรรพยา ตลาดย้อนยุคโบราณ ของอำเภอสรรพยา ตลาดกรีนดีจะจัดทุกวันเสาร์และอาทิตย์ แรกของทุกๆ เดือน เวลา 15.00 น.-21.00 ภายในตลาด มีเมนูของกินที่ห้ามพลาด เมนูแนะนำ ได้แก่ ร้านข้าวแดงผัดกะเพราคลุก โอเลี้ยงห้องขัง ร้านก๋วยเตี๋ยวโบราณสูตรแต้จิ๋ว ข้าวเกรียบลอยน้ำ ขนมหน้างากุยหลีและหมูสะเต๊ะ นอกจากของกินอร่อยๆ ที่ตลาดยังมีภาพ Street Art สวยๆ และมีโรงพักเก่าสรรพยา เปิดให้ได้เข้าไปเยี่ยมชมกันอีกด้วย โลเคชั่นที่ 12 : วัดธรรมามูลวรวิหาร ตั้งอยู่บริเวณเชิงเขาธรรมามูลริมฝั่งแม่น้ำเจ้าพระยา อำเภอเมืองชัยนาท เป็นวัดเก่าแก่วัดหนึ่งสร้างขึ้นตั้งแต่สมัยอยุธยาตอนต้น ภายในพระอุโบสถมีพระประธานเป็นพระพุทธรูปสำริดปางมารวิชัย ศิลปะแบบอู่ทองได้มาจากเมืองสรรคบุรี ด้านบนเขาจะเป็นจุดชุมวิวสวยๆ ที่มองเห็นเมืองชัยนาทและอุทัยธานี โลเคชั่นที่ 13 : ร้านอิ่มอร่อยปลาแม่น้ำ เป็นร้านอาหารสำหรับคนที่ชอบทานปลา เพราะมีเมนูปลามากที่สุด เมนูแนะนำ ต้มยำปลา สลัดปลาทอด ปลาทอดมัน เด็ดๆ ทุกเมนูจริงๆ ต้องแวะไปลองกันนะ โลเคชั่นที่ 14 : Sugoi Café คาเฟ่สไตล์ญี่ปุ่น ตั้งอยู่ริมแม่น้ำเจ้าพระยา บรรยากาศที่เหมือนอยู่ในสวนญี่ปุ่น มีเมนูของหวานและเครื่องดื่มๆ อร่อยๆ เพียบ โลเคชั่นที่ 15 : ชุมชนตลาดเก่าคุ้งสำเภา เที่ยววิถีชุมชนตลาดเก่าคุ้งสำเภา อดีตเมืองท่าสำคัญของชัยนาท ชมภาพสตรีทอาร์ทสะท้อนเรื่องราวชุมชน ถ่ายภาพสวยๆ เช็คอินลงโซเชียล และชมความงามของเรือสำเภาทอง ครั้งนี้เราพกมือถือเจ้า Vivo V19 มาด้วย เครื่องเดียวก็เอาอยู่ เก็บภาพสวยๆ ได้สะใจมาก มาพร้อมกับฟังก์ชั่น Super wide angle mode ถ่ายภาพได้มุมกว้างสุด ไม่ว่าวิวหรืออาหารจะกว้างแค่ไหน ก็เอาอยู่ ทริปนี้เดินทางท่องเที่ยวได้คล่องตัวสุด ด้วยบริการรถเช่าของ AVIS Thailand ที่ทำให้การเดินทางนั้นสะดวกสบายสุดๆ เบาะกว้าง นั่งสบาย จะแวะเที่ยวที่ไหนก็ได้ ขับกันไปชิลๆ ได้แบบปลอดภัย สายโซเชียลไม่ควรพลาดจังหวัดนี้ โลเคชั่นดีและเก๋ขนาดนี้ เตรียมพร๊อบให้พร้อม และออกเดินทางกันได้เลย
ทะเลไทย ทะเลไทย ถือเป็นอีก 1 จุดหมายปลายทาง ของนักท่องเที่ยวทั่วโลก เพราะด้วยความสวยงามของน้ำทะเลใส หาดทรายของ และ ความอุดมสมบูรณ์ใต้ท้องทะเล ทำให้คนทั่วโลก อยากมาเที่ยวทะเลไทยให้ได้ซักครั้ง ซึ่งรีวิวนี้ เราได้รวบรวมสุดยอด ทะเลไทย มาไว้ให้เพื่อนๆได้ชมกันแล้ว ไม่ต้องหาที่ไหน บอกเลยว่า ทะเลไทยเรานี่แหล่ะ เด็ด แต่ละที่เราคัดสรรค์มาให้เรียบร้อย ไปตำกันจ้า 1. เกาะหลีเป๊ะ จ.สตูลnnnnnnnnกี่ครั้งถึงจะพอ เราไปมารอบที่ 3 แล้ว เกาะที่เราต้องยอมใจให้กับความสวยงาม ทั้งบนบกและใต้น้ำ รวมถึงที่พักบนเกาะnจนเราเทใจยกให้เกาะแห่งนี้ เป็นเกาะที่สวยที่สุดในเมืองไทยเลยก็ว่าได้nเอาเข้าจริงๆ เราว่า เกาะหลีเป๊ะ สู้กับ มัลดีฟส์ ได้สบายๆเลยแหล่ะ (ถามว่าเคยไปมัลดีฟส์มั้ย ตอบเลยว่าไม่ 555)nnnn 2. เกาะร้านเป็ด – เกาะร้านไก่ จ.ชุมพรnnnnnnnกินปู ดูฉลามวาฬ อลังการงานดอกไม้ทะเล สวยจนเราต้องกลับไปซ้ำอีกครั้งnนี่ก็ครั้งที่ 2-3 ของเราแล้ว บอกเลยว่าเด็ดจริง ไม่ว่าจะเป็นสวนดอกไม้ทะเลสุดอลังnหรือถ้าวันไหนโชคดี เราอาจได้เจอน้องจุด ฉลามวาฬ ยักษ์ใหญ่ใจดี มาว่ายน้ำเล่นด้วยnแค่ดำน้ำตื้นที่นี่ ก็มีโอกาสได้เจอฉลามวาฬแล้ว ไม่ต้องเดินทางไกลไปถึงต่างประเทศnแถมยังได้กินปูฟินๆ ว่ายน้ำไม่เป็น ก็สามารถมาเที่ยวได้ ที่นี่เค้ามีบริการถ่ายรูปใต้น้ำให้ ฟรีnnnnn 3. อ่าวแสมสาร จ.ชลบุรีnnnnnnnเพียง 2 ชม. จากกรุงเทพฯ ก็ได้เจอทะเลสวยน้ำใสๆแล้ว ยิ่งดำน้ำยิ่งฟิน ที่ อ่าวแสมสารnปะการังสมบูรณ์มาก ทั้งปลาการ์ตูน (นีโม่) หลากสี ดอกไม้ทะเล กัลปังหา เยอะมากก nนั่งเรือจากฝั่งเพียง 15 นาที เท่านั้นnnnnn 4. หมู่เกาะสุรินทร์ จ.พังงาnnnnnnnเกาะที่สมบูรณ์ที่สุดในเมืองไทยก็ว่าได้ สวยขนาดนี้ทำไมพึ่งเคยมา ปะการังสมบูรณ์มากnน้ำทะเลโคตรใส ปลาการ์ตูน (นีโม่) แค่ก้มหน้าก็มองเห็นแล้ว ที่นี่เงียบสงบ คนไม่เยอะ ไม่วุ่นวายnnnnn 5. เกาะหมาก จ.ตราดnnnnnสวรรค์ทะเลตะวันออก ที่นี่มีความเงียบสงบ เป็นส่วนตัว น้ำทะเลสวยและใสมากnเดินทางไม่ไกลจากฝั่ง เหมาะมากกับการมาพักผ่อน ท่ามกลางธรรมชาติnที่นี่ยังเป็นเกาะที่เน้นการท่องเที่ยวแบบยั่งยืน คือเน้นทุกกิจกรรมการท่องเที่ยวแบบ low carbonnการใช้พลังงานทดแทน ใช้ทรัพยากรท้องถิ่น เช่น การทำอาหาร ทำแปลงเกษตรอินทรีย์nที่นี่ยังเป็นเกาะต้นแบบ ที่ลดการใช้พลังงานจากเครื่องยนต์nกิจกรรมที่ได้รับความนิยมคือ ปั่นจักรยาน ดำน้ำ เรือใบ คายัค โยคะnnnn 6. หมู่เกาะสิมิลัน จ.พังงาnnnnnnเกาะที่มีสีน้ำทะเลสวยมากๆ ไล่เฉดสี ใต้น้ำคิดว่าจะไม่มีอะไร แต่ปลาเยอะมากกก…nช่วงนี้บอกเลยว่า คนน้อย ถ่ายรูปสวยๆแน่นอนnnnnn 7. เกาะรอก จ.กระบี่nnnnอีก 1 เกาะ ที่ผมยกให้เป็นเกาะที่สวยเป็นลำดับต้นๆของเมืองไทย เกาะรอก เป็นส่วนหนึ่งของอุทยานแห่งชาติหมู่เกาะลันตาnสำหรับคนที่ชอบเดินเล่นปล่อยอารมณ์ไปตามชายหาด ด้านหน้าของเกาะรอกนอก มีหาดทรายสีขาวละเอียดnทอดตัวยาวจากหัวเกาะ ถึงท้ายเกาะ จุดเด่นของหมู่เกาะรอก คือ มีแนวปะการังที่อุดมสมบูรณ์ มีดอกไม้ทะเล และปลาการ์ตูนnอาศัยอยู่มากมาย ประกอบกับน้ำทะเลสีฟ้าเข้มสวยใส ทำให้เราสามารถมองลงไปเห็นกลุ่มปะการัง และมีหาดทรายที่ขาวและสวยมากnnnn 8. เกาะเต่า จ.สุราษฎร์ธานีnnnnnnสายดำน้ำจะรู้กันดี ว่าที่นี่แหล่งฉลามวาฬเลย คนที่อยากเรียนดำน้ำ หรือ อยากมาหาน้องจุด มาที่นี่มีโอกาสค่อนข้างสูงที่จะได้ว่ายน้ำกับน้องจุดnที่นี่มีที่พักตั้งแต่หลักร้อย มานอนพักผ่อน นอนชมวิวทะเลจากห้องพัก ชิลมาก เหมาะกับการมาพักผ่อน แบบสบายๆnnnn 9. เกาะไม้ท่อน จ.ภูเก็ตnnnnnnเป็นเกาะที่ทะเลสวย หาดทรายขาวมาก ที่ดีงามที่สุดคือ เดินทาง 15 นาที เท่านั้นnเราก็จะพบกับทะเลสวย หาดทรายขาว กันแล้ว ที่นี่มีสะพานไม้ทอดยาว จนได้ชื่อว่าเป็น มัลดีฟส์เมืองไทยnมีมุมถ่ายรูปสวยๆ เยอะมาก ดำน้ำหน้าหาดก็เจอนีโม่ นี่เรา 2 คน มาที่นี่รอบที่ 2 แล้ว ยังคงติดใจอยากไปอีกnร้อนนี้ถ้าถามว่าให้แนะนำทะเลที่ไหน เราแนะนำ เกาะไม้ท่อน นะnเดินทางง่าย สะดวก ทะเลสวย ปลาเยอะ วิวเทพ บางครั้งถ้าโชคดี นั่งเรือมาจะเจอปลาโลมาด้วยnnnn 10. เกาะกูด จ.ตราดnnnnnnnหาดสวย น้ำใส ไม่แพ้มัลดีฟส์เลยจ้า… ทะเลอ่าวไทย สวยอะไรเบอร์นี้ แถมกิจกรรมที่น่าสนใจเพียบnพายเรือคายัคใส นั่งชิงช้าชมวิวทะเล เล่นน้ำ ปิกนิกริมหาด ถ่ายรูปลงโซเชียลnนั่งชมพระอาทิตย์ตก สุดโรแมนติค ที่นี่เงียบสงบ เป็นส่วนตัวมากnบรรยากาศโอบล้อมไปด้วยต้นไม้สีเขียว อากาศร้อนๆแบบนี้ ต้องรีบไปจัดกันแล้ววว…nnnn 11. เกาะพะงัน จ.สุราษฎร์ธานีnnnnnnเกาะพะงัน ในวันที่ไม่มี Fullmoon Party จะบอกว่าเกาะนี้ ดีกว่าที่คิดมากnก่อนมาคิดว่าคงจะมีแต่ปาร์ตี้ แสงสี ทั่วเกาะ แต่พอมาเข้าจริงๆ เห้ย surpise มากnอย่างแรกเลย ทะเล คือ สวยและใสมาก หาดทรายทอดยาวขาวสะอาด นั่งชิลล์ได้nมีร้านอาหาร สถานที่ท่องเที่ยว ให้เราได้ชิลล์และพักผ่อนอีกเพียบnโดยเฉพาะช่วงเย็น นั่งชมพระอาทิตย์ตก โคตรดี ลองมาดูกันว่า เกาะพะงัน มันมีอะไรnnnn 12. เกาะกำ จ.ระนองnnnnnnบรรยากาศที่นี่เหมาะกับการมาพักผ่อน คนน้อย น้ำใส ชายหาดขาวสะอาดnมันดีกว่าที่คิดไว้เยอะ ถ่ายรูปแบบชิลล์ๆ 13. เกาะนางยวน จ.สุราษฎร์ธานีnnnnอีก 1 สถานที่ ที่อยากแนะนำ ที่นี่สามารถเหมาเรือชาวบ้านnหรือ จะเที่ยวแบบ one day trip ก็ได้เช่นกัน บอกเลยว่าจุดชมวิว สวยมากกก ควรไปโดนnด้านบนจะสามารถมองเห็นวิวทะเลหมอก พร้อมกับ น้ำทะเลสีฟ้า น้ำใสมากnnn nทะเลไทย ที่ยังคงมีอีกมากมาย ให้พวกเราได้ออกไปสัมผัส เอาจริงๆแล้ว ทะเลไทยนี่แหล่ะ สวยไม่แพ้ที่ไหนในโลกnไม่ว่าจะเป็นเรื่องของน้ำทะเลสีสวยใส หาดทรายขาว และ ความอุดมสมบูรณ์ใต้ท้องทะเล ทั้งปลานานาชนิด ปะการังที่หลากหลายnใครยังไปไม่ครบแนะนำให้ลองออกไปเที่ยวทะเลไทย แล้วจะได้รู้ว่า บ้านเราสวยและสมบูรณ์มากๆจ้าnnหากมีข้อสงสัยหรือต้องการสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมnสามารถติดต่อพวกเราได้ที่ : www.facebook.com9aooddy.travel หรือ www.9aooddytravel.comnnขอบคุณและสวัสดีครับnอู๊ดดี้
>> ติดตามเรื่องราวการเดินทางเพิ่มเติมได้ที่ Facebook เพจสวัสดีคนแปลกหน้า https:www.facebook.comhellostrangerpage . #เที่ยวทั่วไทยให้หายคิดถึง ห่างหายจากการเที่ยวนานมากกกก พอสถานการณ์ตอนนี้เริ่มดีขึ้นแล้ว หลายๆ คนคงอยากที่จะออกไปเที่ยวกันแล้วใช่ไหมคะ คงคิดถึงธรรมชาติสีเขียวๆ คิดถึงความสุขและเรื่องราวระหว่างทาง ถึงเวลาแล้วที่เราจะทิ้งความรู้สึกเหล่านี้ แล้วรีเฟรชตัวเองใหม่อีกครั้ง แพ็กกระเป๋า พร้อมหยิบกล้องคู่ใจอย่าง GoPro ออกไปเที่ยวไทยให้หายคิดถึง หากใครที่ยังไม่รู้ว่าจะไปเที่ยวที่ไหนดี วันนี้เราได้มัดรวม 30 สถานที่ท่องเที่ยวและที่พักเด็ดๆ มาเสิร์ฟให้แล้ว หวังว่าคนแปลกหน้าจะมีความสุขกับทริปใหม่ที่กำลังจะเกิดขึ้นในเร็วๆ นี้นะคะ 01. ดอยภูแว จ.น่าน https:www.facebook.comhellostrangerpageposts344298192644217 02. สิงห์ปาร์ค - ไร่บุญรอด จ.เชียงราย https:www.facebook.comhellostrangerpageposts691416884599011 03. ภูกระดึง จ.เลย https:www.facebook.comhellostrangerpageposts314561185617918 04. ภูอีเลิศ จ.เลย https:www.facebook.comhellostrangerpageposts471541209919914 05. เขาหลวง จ.ประจวบคีรีขันธ์ https:www.facebook.comhellostrangerpageposts399339843806718 06. อุทยานประวัติศาสตร์ และ น้ำตกคลองลาน จ.กำแพงเพชร https:www.facebook.comhellostrangerpageposts536396116767756 07. ดอยม่อนจอง จ.เชียงใหม่ https:www.facebook.comhellostrangerpageposts311951862545517 08. น้ำตกเจ็ดสาวน้อย และ น้ำตกสามหลั่น จ.สระบุรี https:www.facebook.comhellostrangerpageposts529304914143543 09. ภูบักได จ.เลย https:www.facebook.comhellostrangerpageposts337794136627956 10. หนึ่งวันกับ 11 โลเคชั่นน่าเที่ยว จ.ระนอง https:www.facebook.comhellostrangerpageposts569503803456987 11. ม่อนปุยหมอก จ.ตาก https:www.facebook.comhellostrangerpageposts490794177994617 12. เขาแหลมหญ้า จ.ระยอง https:www.facebook.comhellostrangerpageposts256759538064750 13. ผาหินกูบ จ.จันทบุรี https:www.facebook.comhellostrangerpageposts243260472747990 14. น้ำตกผาแตก จ.กาญจนบุรี https:www.facebook.comhellostrangerpageposts548649442209090 15. ดอยหลวง-ดอยหนอก จ.พะเยา https:www.facebook.comhellostrangerpageposts268112816929422 16. หาดวนกร จ.ประจวบคีรีขันธ์ https:www.facebook.comhellostrangerpageposts250946401979397 17. ดอยเสมอดาว  อุทยานแห่งชาติขุนสถาน  วัดพระธาตุเขาน้อย  วัดภูมินทร์ จ.น่าน https:www.facebook.comhellostrangerpageposts234040320336672 18. รวม 30 สถานที่กับบันทึกการเดินทางของผู้หญิงสายภูเขา https:www.facebook.comhellostrangerpageposts433565167050852 19. บ้านกรูด อาเคเดีย รีสอร์ทแอนด์สปา จ.ประจวบคีรีขันธ์ https:www.facebook.comhellostrangerpageposts362028674204502 20. พิพิธภัณฑ์สิรินธร  สวนไดโนเสาร์  สะพานเทพสุดา-เขื่อนลำปาว  วัดสักกะวัน (ภูกุ้มข้าว) อ.สหัสขันธ์ จ.กาฬสินธุ์ https:www.facebook.comhellostrangerpageposts450314812042554 21. กิ่วแม่ปาน จ.เชียงใหม่ https:www.facebook.comhellostrangerpageposts330216020719101 22. บ้านมะนาว เกาะล้าน จ.ชลบุรี https:www.facebook.comhellostrangerpageposts370615676679135 23. บ้านมะกรูด เกาะล้าน จ.ชลบุรี https:www.facebook.comhellostrangerpageposts403964910010878 24. บ้านพวงชมพูรีสอร์ท เกาะล้าน จ.ชลบุรี https:www.facebook.comhellostrangerpageposts517396675334367 25. คาเฟ่ดีมีนา อ.ภูเรือ จ.เลย https:www.facebook.comhellostrangerpageposts470758103331558 26. น้ำตกปิตุ๊โกร จ.ตาก https:www.facebook.comhellostrangerpageposts292469694493734 27. เดินป่าระยะไกล 5 วัน โมโกจู จ.กำแพงเพชร https:www.facebook.comhellostrangerpageposts232144113859626 28. Somewhere เกาะสีชัง จ.ชลบุรี https:www.facebook.comhellostrangerpageposts382343898839646 29. อุทยานแห่งชาติผาแต้ม  ผาชะนะได  น้ำตกแสงจันทร์  สามพันโบก  https:www.facebook.comhellostrangerpageposts236459713428066 30 ภูสอยดาว จ.อุตรดิตถ์ https:www.facebook.comhellostrangerpagevideos296098917464145 #GoPro #GoProThailand #ททท #การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย #สวัสดีคนแปลกหน้า
สวัสดีเพื่อนๆห้องบลูที่เฝ้ารอการเดินทาง วันนี้ลุงหมอนำภาพบรรยากาศชายหาดรอบๆเกาะภูเก็ต จากต่างสถานที่ ต่างเวลามาฝาก ซึ่งปัจจุบันบรรยากาศโดยรวมทั่วเกาะค่อนข้างเงียบสงบ เพราะว่าจังหวัดยังปิดการเดินทางเข้าออกทุกทาง(รวมทั้งสนามบิน) ชายหาดยังไม่เปิดให้ลงไปเล่นน้ำ และทะเลก็เริ่มเข้าสู่ช่วงฤดูมรสุม หาดป่าตอง หาดกะรน หาดกะตะ หาดในหาน หาดราไวย์ หาดกะหลิม หาดอ่าวยน อ่าวมะขาม แหลมพันวา อ่าวฉลอง จากจุดชมวิวเขาขาด อ่าวฉลอง จากจุดชมวิว Big Buddha ขอให้เพื่อนๆมีความสุขกับการออกเดินทาง เพจ ลุงหมอขอพักร้อน https:www.facebook.compagesลุงหมอขอพักร้อน760679240696775
สวัสดีเพื่อนๆชาว Pantip วันนี้จะมารีวิว การขึ้นเครื่องบินไปเที่ยวเป็นครั้งแรก นับตั้งแต่ปิดสนามบินช่วงโควิด ดินแดนที่จะไปเยือน คือ ภูเก็ต บินคราวนี้ จอง VietJetAir บินที่สุวรรณภูมิ เวลาช่วงบ่ายๆทั้งไปและกลับ เวลาสวยงามมาก ค่าใช้จ่ายไปกลับคนละ 2000 บาทไม่ได้โหลดกระเป๋า ถึงสุวรรณภูมิ ตรวจวัดอุณภูมิ เวียดเจ็ท ต้องไปเช็คอินที่สนามบิน เราต้องเผื่อเวลานิดนึง เพราะมีการลงทะเบียน ไทยชนะ กรอกข้อมูลส่วนตัว พร้อมถ่ายบัตรประชาชน ลงในเวป ใช้เวลาช่วงต่อคิวรอเช็คอินก็เสร็จ ข้อดีของสายการบินคราวนี้คือ ตรงเวลา ถึงก่อนเวลาด้วย ที่นั่งช่วงขา ดูจะกว้างกว่า พวกนกแอร์ แอร์เอเชียนิดนึง ถ้าภายในประเทศ เก็บไว้เป็นอีก 1 ทางเลือกได้เลย แต่ข้อเสียคือต้องต่อแถวเช็คอิน เหมือนจะไม่มีออนไลน์ (รอผู้รู้อีกทีนะครับ) ว๊าบมาแป๊ปเดียว ถึงภูเก็ต บ้านเพื่อนผม อยู่ ณ ดินแดนแห่งนี้ สโลแกนเมียตายไม่เสียดายเท่าเหล้าหมดจึงเกิดขึ้น เพื่อนมารับมีรถส่วนตัว ร้านที่ผมแนะนำ ถ่ายรูปจิบชิวๆ เพราะผมมั่นใจว่าใครไปภูเก็ต ต้องไปสถานที่นี้ คือ แหลมพรหมเทพ พอถ่ายรูปเสร็จเดินมาทางขวาจะเจอร้านแหลมพรหมเทพ จิบเบาๆ เสพย์บรรยากาศ ชิวและฟินมาแนะนำครับ ร้านอาหาร ผมบอกเลยว่าภูเก็ตผมเอาเป็นทั้งจังหวัดเลย ไม่วัดกันที่ราคา 80 อร่อยเกือบทุกร้าน แม้แต่ร้านข้าวแกง คั่วกลิ้งหมูสับ ผัดเผ็ดพริกแกงเหลืองหมู ผมจัดเกือบทุกวัน ถ้าเป็นร้านอาหารผมขอแนะนำ ร้านน้ำย้อย แกงไตปลาเด็ด แกงส้มเด็ด น้ำพริกต่างๆเด็ด เมนูกุ้งใช้ตัวใหญ่ สดเด้งมาก ราคา กลางๆ อร่อยคุ้มค่าครับ ร้านหมอมูดง ร้านนี้ ก็ดีมาก ยำสาหร่าย ปลายัดไส้ทอด คั่วกลิ้งกระดูกอ่อน จัดจ้านในย่านนี้ ผมแนะนำไว้สองร้าน ราคาไม่ต่างกันมากทานสองคนอิ่มไม่เกิน 1000 บาท ทั้งสองร้านแน่นอน ด้านโรงแรมผมจะรีวิวแบบคร่าวๆ เพราะ เพื่อนผมเป็นคนดูแลทริปนี้ แต่ราคาบอกเลยช่วงนี้ลดกระหน่ำเกือบทั้งเกาะ ลองเช็คอโกด้าหรือโทรดิวตรงกับโรงแรมได้เลย เผื่อได้ราคาถูกกว่า ผมนอนที่ป่าตอง 2 คืน ที่แรก นอน The bay and beach club patong ราคาอยู่ในช่วง 2000-3000 บาทห้องใกล้สระ ติดสระว่ายน้ำเลย ที่สำคัญ ที่นี่บราซิลลลล ตรงกับ Pool party พอดี จิบเย็นๆ แช่น้ำ เพลินใจมากกกก โปรเยอะมาก ราคาไม่แรง Long lsland cocktail เข้มๆ 1 แถม 1 ตกแก้วละ 150 บาท เบียร์ ถังละ 1000 บาท 10 ขวดเล็กราคาน่ารัก อาหารตาก็คุ้มแล้ววววอิอิ ตกดึกเปิดน้ำอุ่น แช่น้ำหน้าห้อง ชมบิกินี สวยงาม ฟินมากๆๆ 4-5 ทุ่ม เพลงก็เบาแล้ว คือชิวกำลังพอดี ไม่ดึกมากเกินไปมีเวลาได้พักผ่อนด้วย อีกที่นึง ป่าตอง เบย์ ฮิลล์ รีสอร์ท สายปาร์ตี้ ห้ามพลาด Pool party ได้ทุกคืน ที่สระรวมด้านล่าง ถ้าชอบความเป็นส่วนตัว แช่น้ำ เปิดประตูห้องออกมาเป็น pool access หน้าห้อง ในราคา ที่ไม่เกิน 1000 บาท ณ ช่วงเวลานี้ จัดว่าเด็ดครับ ผมนอนที่นี่ หลายคืน เพราะ ห้องได้ติดกัน เหมือนได้สระส่วนตัว ฟินมากกกก ข้อเสียก็มีนะครับ โรงแรมอยู่บนเขา เดินขึ้นลง ลำบากนิดหน่อย ยกเว้นเดินไปขึ้นรถของโรงแรม แต่บางทีไม่ทันใจ เดินหลายเที่ยว เอาเรื่องอยู่ อาจจะไม่เหมาะกับผู้สูงอายุ แต่ถ้าไปกับเพื่อนแนะนำครับ ขอแนะนำที่เที่ยว บ้าง เที่ยววัดเสริมดวงบารมี วัดไชยธาราราม (วัดฉลอง) และวัดพระใหญ่ ภูเก็ต (วิวสวย) ควรค่าแก่การต้องไป ส่วนหาด ผมขอแนะนำหาดนุ้ย เป็นหาดส่วนตัว ซ่อนความสวยงามอยู่ท่ามกลางหุบเขา คุ้มค่าแก่การไปเยือนอีกหนึ่งที่ ต้องขับรถไปจอดและต่อรถชาวบ้านเข้าไป เสียค่ารถ รวมค่าเข้าบำรุงสถานที่ 200 บาทต่อคน ทางวิบากมาก 555 มีขนมและน้ำแจกฟรี เล่นกิจกรรม ในหาดฟรี เช่นชิงช้าสวิง เสียวมากๆ มีมุมถ่ายรูปสวยๆเยอะมาก ถ่ายจนตากล้องร้องขอชีวิต สวยคุ้มนะครับ ถ้าไปช่วงนี้ที่นักท่องเที่ยวน้อยควรแวะไป เพราะเหมือนเป็นเกาะส่วนตัวของท่านเลย แต่ถ้าทัวร์ลง ค่อยตัดสินใจดูอีกที เจ้าถิ่นประจำเกาะ น้อนน่าร๊าก หาดป่าตอง เงียบสงบมาก ระวังสิ้นสุดทางเลื่อนชอบคำนี้มาก 55 ได้ยินตอนไหนคือแปลว่าเราจะออกเที่ยว ใกล้จะได้พักผ่อนแล้ว วันนี้ รีวิวผม เป็นรีวิวคร่าวๆ บอกเล่าเรื่องราวการท่องเที่ยว ค่าใช้จ่ายผมเลยประเมินค่าไม่ได้เพราะบางอย่างเจ้าบ้านเค้าดูแลดีเหลือเกิน เพื่อนจ่ายค่าห้อง ผมเลี้ยงข้าวเพื่อนสำหรับบางมื้อ รถฟรี ค่าเดินทางภายในเกาะฟรี เลยสรุปเป็นตัวเลขรวมไม่ได้ แต่ผมรับประกันเลยว่า ท่านใดได้ไปเยือนตอนนี้ ภูเก็ตจากที่คึกครื้น กลายเป็นเกาะสงบ เงียบ รถไม่ติดเลย โรงแรมเกือบทุกที่ถูกลงมาก การบริการและอาหารดีและอร่อยมากๆ ผมตั้งมั่นเลยว่า ไว้จะไปเยือนให้อีกเร็วๆนี้แน่นอน เขาหลักและภูเก็ต น่าจะเจอกันอีกในปลายปี ขอบพระคุนเพื่อนๆที่ติดตามนะครับ ข้อมูลอันไหนไม่ชัดเจนต้องขออภัยด้วยเที่ยวไทยช่วยคนไทย ต่อชีวิตได้อีกหลายชีวิต ไว้จะแวะมารีวิว อีกนะครับ จุ๊บๆ
พักสามพรานริเวอร์ไซด์ เที่ยววิถีไทย สไตล์ออกานิก ตอนนี้ว่างมากเอาที่ท่องเที่ยวก่อนหน้านี้มาลงให้ทุกท่านได้อ่านกันใน pantip.com ไปเที่ยวก่อนที่โควิด19จะระบาดนะครับตอนนี้จะเริ่มทยอยลงแล้ว เที่ยวสวนสามพรานพักที่สวนสามพรานริเวอร์ไซด์ได้ดูกิจกรรมอะไรมากๆเลยครับทั้งให้ความรู้สาระ ที่ได้ความรู้ก็คือไปดูกระบวนการทำนาออกานิคส์ ซึ่งมีกิจกรรมต่างๆมากมายเช่น การทำผ้ามัดย้อม และกิจกรรมตามจุดต่างๆ ตามที่ซื้อทัวร์ไปทำกิจกรรมต่างๆ ซึ่งมีหลากหลายแพกเก็จ ถึงแม้จะเป็นที่พักที่ค่อนข้างจะเก่าได้อยู่กับสามพรานมานานแล้วแต่ว่าสภาพที่เขาปรับปรุงใหม่ก็ถือว่าใช้ได้เลยทีเดียว สวนสามพรานริเวอร์ไซด์สวนสามพรานริเวอร์ไซด์นะครับอยู่กับนครปฐมมานานแสนนานแล้วผมได้ยินชื่อตั้งแต่ตอนเด็กๆแล้ว แต่ว่าไม่เคยมาพักสักทีเพิ่งเคยมาพักสระว่ายน้ำน่าว่ายมาก ดูแล้วดูเก่าครับ แต่เขาก็มีการบำรุงรักษาทำให้ถือว่าโอเคใช้ได้เด็กๆไปว่ายน้ำกันสนุกสนานเลยทีเดียว สมัยเด็กๆนั้นเคยได้ยินว่าสวนสามพรานมีการแสดงสัตว์มีการละเล่นอะไรต่างๆมากมายไม่มีที่พักด่วนเป็นที่พักที่มีมานานแล้วตั้งแต่สมัยยังเด็ก ก่อนหน้านี้สวนสามพราน จะจัดทัวร์ต่างๆเช่นทัวร์ฝรั่งทัวร์จีนให้มาชมการละเล่นของสัตว์เช่นการแสดงของช้างและวิถีชีวิตต่างๆของคนไทยในภาคกลางในสมัยก่อนเป็นที่ชื่นชอบของชาวจีนและฝรั่งเป็นจำนวนมาก ยุคสมัยเปลี่ยนไปแล้วทำให้ส่วนสำคัญต้องปรับกลยุทธ์การตลาดแบบใหม่ในสมัยนี้ทัวร์จีน ฝรั่งเริ่มลดน้อยลงทำให้สวนสามพราน ต้องจัดรูปแบบในลักษณะการแต่งตัวแบบ organic farm วันนี้จะขอเล่าถึงการท่องเที่ยวแบบออแกนิคในสวนสามพรานและมาพักที่สวนสามพรานริเวอร์ไซด์การ์เด้น ก่อนที่จะไปทัวร์ organic ที่สวนสามพรานจัดขึ้นให้ความรู้แก่นักท่องเที่ยว ตามชมกันเลยครับ ก่อนจะโทรสวนสามพรานนั้น ขอรีวิวที่พักก่อนนะครับโรงแรมสามพรานริเวอร์ไซด์ เป็นโรงแรมคู่บ้านคู่เมืองของนครปฐมเลยก็ว่าได้ซึ่งไม่ไกลจากกรุงเทพฯมากนัก ที่ชื่นชอบเกี่ยวกับธรรมชาติก็สามารถมาพักที่นี่ได้เพราะติดแม่น้ำแม่กลองnnnnเข้าไปเช็คอินกันเลยนะครับ ที่นี่โรงแรมสามพรานริเวอร์ไซด์ก็มีลักษณะเหมือนโรงแรมทั่วไป ที่นี่จัดสัมมนาอบรมอะไรต่างๆด้วยนะครับเพราะฉะนั้นเสาร์อาทิตย์ก็จะมีกรุ๊ปทัวร์ใหญ่ๆเพื่อที่จะมาจัดสัมมนาที่โรงแรมสามพรานริเวอร์ไซด์nnnเข้าห้องพักก่อนนะครับวันนี้จองห้องพักในแบบ superior เตียงแยกครับห้องกว้างประมาณ 35 ตารางเมตรได้nnnในรีวิวเล่าบอกว่าโรงแรมมักจะมีปัญหาเรื่องต่างๆ เนื่องจากสภาพที่ห้องเก่าแล้วเช่นน้ำไหลช้า แอร์ไม่เย็น แต่ตอนนี้เขาเริ่มปรับปรุงใหม่แล้วทุกอย่างโอเคเลยครับเย็นมากและน้ำไหลแรงมากnnnรวมแล้วถือว่าโอเคครับที่นี่เหมาะสำหรับนักท่องเที่ยวที่มาพักค้างคืนได้อารมณ์แบบธรรมชาติและไม่ไกลจากกรุงเทพฯขับรถมาประมาณ 1 ชั่วโมงก็ถึงแล้วnnnมุมนี้เป็นมุมแต่งตัว โต๊ะเครื่องแป้งและมุมดูทีวี รวมแล้วห้องจัดได้โอเคและสะอาดnnnตอนนี้ง่วงนอนมากแล้วขอนอนพักผ่อนกับแอร์ที่เย็นๆ ท่ามกลางสวนสวยnnnมาดูมินิบาร์กันบ้างครับnมินิบาร์เล็กมีชากาแฟให้ทุกอย่างจะเป็น organic หมดไม่ว่าจะเป็นกาแฟออแกนิค ชาออแกนิคที่ทางโรงแรมทำขึ้นมาเองnผลผลิตที่ได้จึงมาให้ผู้เข้าพักที่โรงแรมได้ชิมและได้ใช้nnnนี่แหละครับเป็นชากาแฟออแกนิคและมีขนมที่ทำขึ้นมาเองอร่อยมากเป็นสไตล์ organic กันทุกอย่างจะเน้นในเรื่องของออแกนิคหมดทุกอย่างnnnตอนนี้สามพรานริเวอร์ไซด์เปลี่ยนไปnจะเน้นหนักในการให้ความรู้ในเรื่องของออแกนิคเป็นอย่างมากให้นักท่องเที่ยวได้มาเรียนรู้ถึงประโยชน์ของพืชผักออแกนิกnnnก็จะมีการขายโปรแกรมให้ความรู้เกี่ยวกับออแกนิคต่างๆ เช่นตามรอยการทำนาแบบออแกนิค ตามรอยการปลูกสมุนไพรหรือการเก็บเกี่ยวสมุนไพรแบบออแกนิค และมีโปรแกรมอื่นอีกมากมายnnnวันนี้ก็ขอนอนก่อนครับเพราะพรุ่งนี้ต้องไปตามรอยออแกนิคมีส่วนสำคัญอย่างนี้nลืมไปว่าช่วงนี้รีวิวโรงแรมก่อนที่นี่จะมีจานชามที่สะอาดไว้ให้ผู้ที่เข้าพักอีกด้วยnnnมินิบาร์ครับของในมินิบาร์ก็ไม่แพงมากเท่าไหร่ครับราคากันเอง ชากาแฟมีให้พร้อมnn มาดูรีวิวห้องน้ำกันบ้างครับnห้องน้ำก็เหมือนโรงแรมโดยทั่วไปแต่ว่าเขาจะเน้นในเรื่องของการทำความสะอาดง่ายด้วยวัสดุที่ไม่ต้องตกแต่งอะไรมากนะnจึงธรรมดามากnnnnการตกแต่งค่อยข้างจะน้อย เน้นความสะอาด การใช้สอย แนกเป็นสัดส่วนnnnสะอาดครับห้องน้ำที่นี่ จำนวนห้องเยอะแต่แม่บ้านก็เยอะน่ะครับ จึงสามารถรองรับการอบรมในภาคส่วนต่างๆได้ทั้งเอกชนหรือราชการnnnผ้าเช็ดตัวขาวสะอาดครับใช้ได้เลยทีเดียวnnnสบู่แชมพูมีให้พร้อมในแบรนด์ของสามพรานริเวอร์ไซด์nnnแชมพูสบู่หอมมากๆเลยเพราะว่าผลิตจากออแกนิคแท้ ๆnnnสบู่แชมพูหอมมากๆเลยครับเพราะว่าผลิตจากออแกนิคแท้ๆในแบรนด์ของPratomnและมีการจัดจำหน่ายด้วยนะครับอยู่ตรงด้านหน้าของโรงแรมในส่วนของของฝากของที่ระลึกnnnโดยรวมแล้วห้องน้ำถือว่าดี น้ําไหลแรงและหอมละมุนจากสบู่แชมพูแบบ organic ได้อารมณ์ธรรมชาติมากและหอมเนียนแบบธรรมชาติสุดๆราคาค่อนข้างจะสูงครับแต่ว่าซื้อเป็นของฝาก ok เลยทีเดียวnn ช่วงนี้ขอกินขนม organic ก่อนนะครับอร่อยใช้ได้nพร้อมทั้งจิบกาแฟออแกนิคnทางที่พักเน้น พืชผักแบบออแกนิคเราก็รับประทานอาหารแบบ organic organicnnnnช่วงนี้ขอพักผ่อนรับประทานอาหารขนมแบบออแกนิคกันก่อนนะครับแล้วพรุ่งนี้เราจะได้ไปดูวิธีการผลิตหรือว่าปลูกพืชแบบออแกนิคnnnช่วงเช้าๆจิบกาแฟสักแก้วหนึ่งที่สวนสามพรานริเวอร์ไซด์แห่งนี้nnnจิบกาแฟยามเช้ากับอากาศดีๆที่สวนสามพรานริเวอร์ไซด์ เดี๋ยวจะลงไปรับประทานอาหารที่ด้านล่างต่อจิบกาแฟแก้วนึงก่อนให้ทำให้สดชื่นยามเช้าnnnจิบกาแฟไปฟังเสียงนกที่ออกจากรัง ยามเช้ามันช่างมีความสุขมากยิ่งนักnnnเช้าๆอากาศต่างจังหวัดจะดีมาก ถึงแม้จะไม่ไกลจากกรุงเทพฯมาก แต่ก็ถือว่าเป็นต่างจังหวัด อากาศดีไม่ร้อนมาก นครปฐมเป็นอีกหนึ่งจังหวัดที่น่าท่องเที่ยวnnnปัจจุบันสวนสามพรานได้แปรเปลี่ยนไปแล้วเน้นเรื่องของออแกนิคมากขึ้น ดังนั้นพืชผักเขาจะปลูกเองขายเองรับประทานเองที่โรงแรมแห่งนี้nnnสวนสามพรานถึงแม้จะเป็นโรงแรมที่เก่าแก่แต่ในเรื่องของคุณภาพยังคงเหมือนเดิมทุกอย่างnnnตึกนี้เป็นตึกที่เก่านะครับมีมานานแล้วและเป็นโรงแรมที่อยู่ติดแม่น้ำบรรยากาศแบบนี้บรรยากาศริมน้ำจริงๆ เย็นๆสามารถมาเดินชมวิวแม่น้ำได้nnnตอนนี้ขอจิบชา organic ยามเช้า ก่อนนะครับ เป็นชาที่ผลิตขึ้นเองภายใต้แบรนด์ประถมnnnเดี๋ยวเดินลงไปชั้นล่างกันครับไปรับประทานอาหารเช้าที่ห้องอาหารตรงบริเวณชั้นล่างใกล้กับสระว่ายน้ำnnnการตกแต่งบริเวณทางเดินของโรงแรมสวนสามพรานริเวอร์ไซด์จัดแต่งแนวธรรมชาตินำเอกลักษณ์ของนครปฐมมาแต่งในตัวทางเดิน เช่นสวนมะพร้าวเป็นต้นnnnเช้าๆขอไปว่ายน้ำที่สระแห่งนี้ครับ ไม่ลึกมากเท่าไหร่เล่นสนุกสนานจริงๆก็เป็นสระว่ายน้ำที่ค่อนข้างจะกว้างมาก มีสระเด็กอยู่ 2 จุดเย็นๆจะมีเด็กมาเล่นน้ำกันค่อนข้างจะเยอะnnnการตกแต่งสวนสวยงามครับเพราะว่าที่นี่จะมีนักออกแบบการจัดสวนที่จบมาโดยเฉพาะในการตกแต่งทำให้สวนสวยnn ก่อนที่จะไปรับประทานอาหารเช้านะครับเดินเล่นตรงแม่น้ำแม่กลองก่อนนะครับกับวิวสวยๆของทางโรงแรมทุกจุดนี้จะเป็นท่าเรือกับจุดชมวิวของแม่น้ำแม่กลองnnnnนั่งชมวิวแม่น้ำแม่กลองครับเห็นเรือเดินเเล่นไปมาขวักไขว่ เป็นวิถีชีวิตของชาวนครปฐมอีกแบบนึงnnnตรงจุดชมวิวมีที่นั่งให้นั่งรับประทานอาหารหรือนั่งพักผ่อนด้วยนะครับ ที่นี่จะค่อนข้างจะร่มรื่นมากในยามเช้าเพราะต้นไม้ตรงริมฝั่งแม่น้ำค่อนข้างจะเยอะnnnต้นไทรครับรากลงมาถึงน้ำเลย สวยงามไปอีกแบบนึง ทำให้มีความรู้สึกว่ามันร่มรื่นมากแสงแดดแทบจะไม่ส่งทะลุผ่านเลยnnnตอนนี้นั่งพักผ่อนชมวิวไปเรื่อยๆครับ รออีกแป๊บนึงก็จะเดินขึ้นไปรับประทานอาหารเช้าแล้ว เห็นคนวิ่งออกกำลังกายกันด้วยนะครับแสดงว่าคนคงจะชอบมากเลยกับการออกกำลังกายกับมุมที่สงบๆnnnมีฝั่งตรงกันข้ามจะเป็นบ้านของคนและเป็นป่าและมีวิวสวนมะพร้าวด้วยนะครับสวยงามไปอีกแบบนึง นั่งชมวิวทิวทัศน์ของแม่น้ำแม่กลองไปเรื่อยๆครับ มีลมพัดมาแต่ไม่ค่อยเยอะมากเท่าไหร่ ทำให้รู้สึกร้อนแล้วตอนนี้nnnเอกลักษณ์ของสวนสามพรานก็คือการที่มีต้นไม้ค่อนข้างจะเยอะ การจัดสวนสวยงามและเน้นในเรื่องการฝึกปลูกพืชผลแบบออแกนิคnnnเดินขึ้นไปรับทานอาหารเช้านะครับที่ห้องอาหารผ่านสระว่ายน้ำตอนนี้ยังไม่มีคนมาเล่นน้ำเลยคงจะสายๆน่าจะเยอะnnnที่นี่นอกจากคนไทยจะมาพักกี่วันแล้วเห็นฝรั่งกับคนจีนก็มาเยอะเหมือนกันนะครับบางทีเขาก็ซื้อทัวร์มาก่อนหน้านี้แล้วจากเว็บไซต์หรือมาซื้อด้วยตัวเองจากจุดนี้ ทำให้นักท่องเที่ยวสะดวกสบายกับโอกาสที่เลือกในการจ่ายเงินใด้สูงnn เดินไปรับประทานอาหารเช้าที่ห้องอาหารกันnอาหารเช้ามีมากมายหลายอย่างเลยที่นี่โรงแรมสวนสามพรานริเวอร์ไซด์nnnnอาหารเช้าของที่นี่คุ้มครับเพราะมีมากมายหลายอย่างสลัดสดๆจากผักออแกนิกสวนออแกนิกของชาวสวนต่างๆที่ทางโรงแรมซื้อมาประกอบอาหารให้นักท่องเที่ยวได้ทานnnnทุกจุดก็จะมีบอกไว้ว่าพักนี้มาจากแหล่งใดซึ่งคนที่ปลูกก็จะเน้นเรื่องการปลูกผักแบบออแกนิค ช่วยเสริมรายได้ให้เกษตรกรมีแหล่งส่งผักโดยเฉพาะโรงแรมให้การสนับสนุนอย่างดีในเรื่องของการปลูกผักออแกนิคnnnอาหารสดอร่อยและคุ้มค่ามากครับและมีมากมายหลายอย่าง คุ้มจริงๆเขาบอกว่าที่นี่อาหารสดทุกอย่างและปลอดภัยจากสารเคมีจริงๆnnnรับประทานจนอิ่มครับ คุ้มมากกับการได้มาพักที่นี่ เป็นโรงแรมเก่าแก่ก็จริงแต่ว่ามีการปรับตัวให้เข้ากับยุคสมัยได้ค่อนข้างจะดี ที่สำคัญคือสำหรับสนับสนุนในการทำการเกษตรแบบออแกนิคโดยเฉพาะตลาดสุขใจที่เป็นตลาดจัดจำหน่ายพืชผักออแกนิกnnnกินไปเรื่อยๆครับมีความรู้สึกว่าปลอดภัยจากการกินมากๆ และที่สำคัญคือตอนเช้าอากาศจะค่อนข้างเย็น ถึงแม้จะไม่เปิดแอร์อากาศก็จะเย็นเพราะว่าเป็นโรงแรมที่ติดแม่น้ำnnnจิบกาแฟยามเช้าอีกแก้วนึงนะครับที่ที่นี่เป็นกาแฟสดจริงๆอร่อยหอมกรุ่นกลิ่นกาแฟแท้สไตล์ organicnnnตามด้วยผลไม้ organic เหมือนกันครับสดๆจากไร่เลยทีเดียว จะเห็นว่าทุกสิ่งทุกอย่างของพืชผลที่นี่จะเน้นในเรื่อง organic ซึ่งเป็นพืชที่นิยมบริโภคในปัจจุบันเพื่อหลีกเลี่ยงสารเคมีที่ไม่จำเป็นnnnอิ่มแปล้เลยครับที่นี่ต้องเดินย่อยซะหน่อยนึงเดินมาอีกรอบนึง นะครับมาเที่ยวชมแม่น้ำวิวแสนสุดสวยของโรงแรมสามพรานริเวอร์ไซด์nnnเดี๋ยวจะเช็คเอาแล้วนะครับ เพราะว่าจะไปเที่ยวตลาดสุขใจต่อเพื่อไปดูผักออร์แกนิคและเดินชมส่วนของการปลูกพืช organic ต่างๆของทางสวนสามพรานnnnโดยรวมแล้วสวนสามพรานริเวอร์ไซด์เป็นโรงแรมที่ยังดูดีและโอเคอยู่นะครับเพราะว่ามีการปรับปรุงอยู่ตลอดเวลาให้ทันยุคทันสมัยnnnเช็คเอาท์แล้วนะครับเดี๋ยวจะไปกันต่อครับตามมาเลยครับไปเที่ยวสวนผักออแกนิกของสวนสามพรานกันnคะแนนโดยรวมให้โรงแรมที่นี่ 8 เต็ม 10 ครับถือว่าใช้ได้nnnไปกันครับเราไปเที่ยวกันฟาร์มออแกนิคสวนสามพรานnสมัยก่อนสวนสามพรานในความทรงจำคือมาดูการละเล่นของสัตว์ช้าง ม้า วัวควายต่างๆและการแสดงของวิถีชีวิตของชุมชนในภาคกลางว่าวิถีชีวิตสมัยก่อนเป็นอย่างไรตอนนี้เปลี่ยนไปแล้วนะครับตามมาดูกันเลยnn สวนสามพรานมีรางวัลต่างๆการันตีไม่ว่าจะเป็นรางวัลการท่องเที่ยวภายในประเทศเองหรือรางวัลที่เป็นสากลเช่นเอเชีย ที่เกี่ยวข้องเกี่ยวกับธุรกิจทางด้านการเกษตรnปัจจุบันตั้งเป็นปฐมออร์แกนิคฟาร์มเป็นโซนใหม่ของสวนสามพรานเป็นสวนเกษตรอินทรีย์ขนาดใหญ่บนพื้นที่กว่า 20 ไร่ใกล้ๆกับโรงแรมสามพรานริเวอร์ไซด์nซื้อตั๋วเสร็จเรียบร้อยแล้วก็เข้าไปดูกันครับnnnnสวนสามพรานเป็นการร่วมมือกับเกษตรกรจัดทำโครงการสามพรานโมเดลเพื่อเป็นต้นแบบการทำเกษตรอินทรีย์ให้กับทุกคนที่สนใจได้เรียนรู้และได้เติมพลังชีวิตทำให้ใกล้ชิดกับธรรมชาติมากที่สุดnเราซื้อตั๋วเสร็จเรียบร้อยแล้วก็เข้าไปชมในสวนกันครับว่ามีอะไรบ้างnnnวันนี้ซื้อตั๋วการทำการเกษตรแบบออแกนิคฟาร์มคนละ 400 บาทชุดแรกคือการทำมัดย้อมการทำมัดย้อมทำไม่ยากครับแต่ว่าการเตรียมสีจากธรรมชาติจะค่อนข้างยากและมีรายละเอียดปลีกย่อยค่อนข้างจะเยอะnnnจุดนี้ก็จะได้ผ้าเพื่อที่จะเอามาแช่ในสีที่เกิดจากธรรมชาติ สีที่เกิดจากธรรมชาติเช่นสีคราม สีจากดอกอัญชันหรือสีจากอื่นๆของพืช แล้วมาทำกระบวนการหมักกับผ้าทำให้เกิดสีเกิดขึ้นnnnเมื่อได้ผ้าเสร็จเรียบร้อยแล้วน้องก็ทำลวดลายให้และไปแช่ในสีธรรมชาติที่กำลังต้มอยู่ในอุณหภูมิที่เหมาะสมnnnตอนนี้ดอกชมพูพันทิพย์กำลังบานสะพรั่งสวยงามเลยครับเดี๋ยวจะมาขอถ่ายรูปกับชมพูพันธุ์ทิพย์ต้นนี้สักหน่อยหนึ่งสวยงามเป็นพิเศษnnnได้ผ้ามัดย้อมเสร็จเรียบร้อยแล้วเป็นสีที่เกิดจากขมิ้นชันสีเหลืองสดใสสวยงามตากลมไว้อีกสักพักนึงจะย้อนกลับมารับผ้าnnnผ่านร้านกาแฟปถมครับและจุดขายของที่ระลึกของปถม ซึ่งเป็นร้านกาแฟที่ออกแบบให้เข้ากับธรรมชาติมากที่สุดลดการใช้ไฟฟ้าแต่ว่ากลางวันแทบจะไม่เปิดไฟเลยเป็นอาคารที่ออกแบบให้กลมกลืนกับสิ่งแวดล้อมโดยใช้แสงจากธรรมชาติให้มากที่สุดnnnผ่านบ้านทรงไทยครับบ้านทรงไทย นี้จะเป็นบ้านแนวชนบทภาคกลางด้านบนก็จะทำขนมครกชุดนี้ก็จะฝึกทำขนมครกอินทรีย์โดยใช้ข้าวอินทรีย์นั่นเองnnnธรรมชาติการจัดสวนของสวนสามพรานจะจัดสวนได้สวยงามเหมาะสำหรับนักท่องเที่ยวมาเดินชมธรรมชาติอย่างแท้จริงnnnจำได้ว่าบางจุดเป็นโซนแสดงสัตว์ต่างๆเช่น พวกช้างแต่ตอนนี้เป็นท้องทุ่งนาและคลองเล็กๆไปซะแล้วจุดประสงค์ก็คือเพื่อทำไร่ออแกนิคนั่นเองnnnฟาร์มออแกนิคอีกเป็นสวนเกษตรอินทรีย์ขนาดใหญ่บนพื้นที่ 40 ไร่มีกิจกรรมหลายอย่างที่ให้นักท่องเที่ยวได้มาเรียนรู้และลงมือทำการเกษตรอินทรีย์เบื้องต้นโดยมีเจ้าหน้าที่ผู้ให้คำแนะนำและเน้นทำ workshop ตามกิจกรรมตามฤดูกาลnnnนอกจากนี้ก็ยังมีความแปรรูปเป็นอาหารหรือสินค้าต่างๆเช่นไข่เค็มพอกโคลนควรชาสมุนไพรน้ำส้มสายชูจากกล้วยมี workshop ที่สามารถเปลี่ยนทุกเดือนสามารถสอบถามได้ตรงสวนสามพรานนั่นเองเป็นกิจกรรมที่ดีมากๆnnภายในส่วนของปฐมออร์แกนิค village ตามรอยเส้นทางวัตถุดิบอินทรีย์เรียนรู้วิถีชีวิตสมดุลที่คำนึงถึงต้นทางของอาหารกระบวนการแปรรูปจนกลายเป็นอาหารได้สินค้าในชีวิตประจำวันnnnnในกิจกรรมนี้แบ่งออกเป็น 3 เส้นทาง organic ก็คือเส้นทางสมุนไพรออร์แกนิคการทำเกษตรอินทรีย์สมุนไพรไล่แมลง ลูกประคบสมุนไพร ย้อมผ้าสีสมุนไพรและชาสมุนไพรnnnเส้นทางข้าว ออแกนิคกันอีกเป็นการทำนาสีข้าว ผัดข้าว เลือกทำสบู่ข้าวหรือสครับข้าวการปั้นดินเหนียวจากท้องนาและการทำขนมครก เส้นทางกล้วย organic การทำฮอร์โมนหน่อกล้วย การทำแป้งกล้วยเลือกทำภาชนะจากใบตองหรือของเล่นจากก้านกล้วยและการทำขนมกล้วยปิ้งnส่วนเส้นทางที่ผมเลือกคือเส้นทางเข้าออแกนิคมาเลยครับตามตามมาเลยnnnลืมแจ้งไปครับว่าส่วนของปฐมออร์แกนิควิลเลจนั้นจะเปิดบริการทุกวันเวลา 09:00 นถึง 16:00 น.nnnส่วนค่าบริการนั้นขึ้นอยู่กับเส้นทางที่เราต้องการศึกษาโดยผู้ใหญ่จะคิดที่ 400 บาทต่อคนส่วนเด็กอายุ 11 ปีจะคิดที่ 300 บาทnnnในส่วนตรงนี้ก็จะไม่แพงนะครับถือว่าเป็นการได้รับความรู้อย่างเต็มที่ถึงแม้จะไม่ได้ทำทุกกระบวนการก็ตามแต่ถือว่าเป็น workshop ที่ดีเลยnnnหากเหนื่อยต้องเติมความสดชื่นที่ปฐมออร์แกนิคคาเฟ่ ร้านกาแฟเรือนกระจกตกแต่งสไตล์ไทยโมเดิร์นจะสามารถมองเห็นธรรมชาติรอบทิศทางได้อย่างชัดเจนข้างในก็จะมีบริการเครื่องดื่มเบเกอรี่และขนมไทยโฮมเมด ที่สำคัญคือใช้วัตถุดิบออแกนิคทำสดใหม่ทุกวันnnnตอนนี้เรามาตามรอย organic กันนะครับไม่ว่าจะไปดูการเลี้ยงไส้เดือน การไถนาการดำนา ซึ่งทางฟาร์มก็ให้ผู้ที่สนใจมาทำจริงๆด้วยและเรียนรู้จนเกิดความชำนาญเพื่อที่จะไปสร้างฟาร์มออแกนิคของตัวเองขึ้นมาได้nnnจุดตรงนี้เป็นจุดดำนา ส่วนมากคนที่ไม่เตรียมชุดมาก็จะปฏิเสธการดำเนินแต่ว่าก็มีบางส่วนเหมือนกันที่จะขอทำจริงๆnnnความสนุกสนานของการได้มาเรียนรู้ของการทำฟาร์มออแกนิคนั้นสิ่งที่สำคัญที่สุดก็คือความสนใจในการเกษตรจริงๆ เป็นการเกษตรที่ไร้สารเคมีนะครับต้องเข้าใจถึงธรรมชาติของการเกษตรที่ไร้สารเคมีจริงๆnnnเรามาตามเส้นทางเข้าออกกันอีกก็ต้องมาตำข้าวครับด้วยวิถีธรรมชาติคือตำจะครกจริงๆ สมัยโบราณเขาเรียกว่าครกกระเดื่องnnnกว่าจะได้เม็ดข้าวแต่ละเม็ดนั้นต้องอาศัยแรงงานจากคนหรือว่าสัตว์เพราะฉะนั้นการที่จะกินข้าวให้เหลือนั้นต้อง คิดถึงวิถีเส้นทางเข้าจริงๆครับความเหนื่อยยากของเกษตรกรกว่าจะได้เข้ามา 1 เม็ดนั้นยากเย็นแสนเข็ญลำบากเพียงใดnnnตอนนี้ฝึก workshop การทำข้าวอยู่ครับให้ได้เรียนรู้เกี่ยวกับการตำข้าวว่าสมัยก่อนเขาทำข้าวอย่างไรที่นี่เป็นข้าวออแกนิคนะครับปราศจากสารเคมีโดยสิ้นเชิงnnnนกเขามาจิกข้าวกินครับหลังจากที่ผัดข้าวให้นกเขากินnnnการร่อนข้าว สอนโดยเกษตรกรจริงๆจากฟาร์มออแกนิคครับตรงนี้เป็นตามรอยข้าวอินทรีย์ก็ต้องผ่านตรงจุดนี้ไปก่อนครับก่อนที่จะไปจุดอื่นกันnnnข้าวออแกนิคครับที่ปราศจากการใช้สารเคมีไม่ว่าจะเป็นยาฆ่าแมลง ปุ๋ย ให้ข้าวยืนต้นด้วยวิถีชีวิตของเขาเองและใช้ปุ๋ยออแกนิคที่ทำให้เขาโตขึ้นมาด้วยวิธีธรรมชาติnnnสมัยก่อนนั้นก็จะมีหุ่นไล่กาและรูปนก เพื่อที่จะไล่นกมาจิกกินข้าวทำให้นกต่างๆไม่กล้าเข้ามากินข้าว เพราะเข้าใจคิดเข้าใจว่ามีนกอินทรีย์ตัวใหญ่ๆมาคุมที่แปลงอยู่นกทั้งหลายจึงไม่กล้าลงมาจิกกินเม็ดข้าวnnnจากนั้นก็เดินออกไปจากทุ่งนาที่เป็นฟาร์มสาธิตของปฐมออร์แกนิควิลเลจ เพื่อที่จะไปจุดอื่นต่อnnnจุดนี้เป็นจุดที่ทำน้ำหมักไล่แมลงโดยใช้พืชผักต่างๆผสมกันหมักได้ที่ จนได้สารฆ่าแมลงเป็นสูตรของปฐมออร์แกนิควิลเลจที่นี่จัดจำหน่ายด้วยนะครับnnnnพี่ที่เข้ามาให้ความรู้กฝสาธิตการทำน้ำหมักโดยเฉพาะใช้พืชต่างๆเช่นสะเดาตะไคร้ พืชที่มีกลิ่นต่างๆมาหมักให้ได้ที่จนได้น้ำหมักออกมาเพื่อที่จะไล่ฆ่าแมลงต่างๆnnnน้ำหมักจากพืชผักได้ที่เสร็จเรียบร้อยแล้วก็จะปิดค้างไว้ในภาชนะที่กักเก็บไว้จนกระทั่งได้น้ำหมัก คุณสมบัติของน้ำหมักนี้สามารถกำจัดไล่แมลงออกได้nnnดูเหมือนกันทำน้ำหมัก นั้นจะไม่ค่อยยากเท่าไหร่ แต่มีขั้นตอนค่อนข้างจะเยอะใน workshop ตรงนี้จะอาจจะเป็นขั้นตอนในขั้นปลายแล้วที่เราได้มาเรียนรู้แต่ขั้นตอนมันยังมีอีกเยอะแยะมากมายที่ต้องเรียนรู้ เพราะฉะนั้นการปฏิบัติจริงๆต้องอ่านประยุกต์ใช้nn จากจุดนี้ไปแล้วก็ไปดูตรงจุดอื่นต่อครับชมแปลงสาธิตอื่นๆอีกมากมายไปเรื่อยๆบางจุดก็อาจจะรกร้างว่างเปล่าอยู่ในช่วงระหว่างการปรับปรุงก็อาจจะเป็นได้nnnชอบการจัดสวนของที่นี่เป็นการจัดสวนในร่มรื่นจริงๆและสวยงามnnnชมสวนไปเรื่อยๆครับ สวนสามพรานเป็นอีกหนึ่งส่วนที่น่าชมมากเลยเน้นในเรื่องของการให้ความรู้ทางด้านการเกษตรจริงๆจะเป็นการท่องเที่ยวเชิงเกษตรที่ดีอีกแห่งหนึ่งnnnบางจุดอาจจะเป็นสวนดอกไม้เดิมที่ให้นักท่องเที่ยวมาถ่ายรูปสมัยก่อนเขาเรียกว่า rose garden แต่ตอนนี้เปลี่ยนใหม่แล้วเป็นปฐมออร์แกนิควิลเลจเน้นในเรื่องของเกษตรอินทรีย์เป็นหลักnnnมุมนี้เป็นมุมที่น้ำตกและเป็นสวนเมืองร้อนที่สวยงามมากๆnสดชื่นและร่มรื่นมากๆเหมาะสำหรับการพักผ่อนเป็นอย่างมากnnnชอบมุมนี้เป็นพิเศษเพราะว่าเป็นการจัดสวนที่ค่อนข้างจะยากแต่ว่าคนที่จัดนั้นต้องอาศัยเทคนิคขั้นสูงเป็นพิเศษในการจัดสวนตรงมุมนี้ถือว่ายากมากnnnมุมนี้ถือว่าเป็นมุมที่ค่อนข้างจะพิเศษกว่ามุมอื่นๆเพราะดูแล้วมันให้ความรู้สึกที่เป็นธรรมชาติจริงๆnnnเดินเที่ยวไปเรื่อยๆครับตอนนี้ใกล้เที่ยงแล้วเริ่มชักจะหิวแล้ว เดี๋ยวต้องไปหาอะไรกินที่ตลาดสุขใจซะหน่อยนึงnnnตอนนี้กิจกรรม workshop ก็เสร็จเรียบร้อยแล้วnเดินตามเส้นทางเพื่อที่จะกลับไปยังตลาดสุขใจnnnระหว่างทางก็เห็นต้นชมพูพันธุ์ทิพย์สวยงามมากดอกกำลังบานสะพรั่งnnnดอกชมพูพันธุ์ทิพย์ร่วงโรยบนพื้นสวยงามมากเหมาะสำหรับการถ่ายรูปพอตเทรตมากๆ เลย ตอนนี้ก็ใกล้เที่ยงแล้วเริ่มจะหิวแล้วขอถ่ายแป๊บนึงจะเดินไปตลาดสุขใจnnnถ่ายรูปตรงจุดนี้ค่อนข้างจะเยอะหน่อยครับเพราะว่าสวยมากและทุกคนที่มาเที่ยวก็มาถ่ายรูปกับต้นชมพูพันทิพย์ต้นนี้ กำลังร่วงโรยเต็มที่nnnฤดูแล้งกำลังจะมาเยือนแล้วเพราะว่าชมพูพันธุ์ทิพย์ออกดอกไม่นาน 1 อาทิตย์ก็จะรวยแล้วก็เปรียบเสมือนฤดูแล้งกำลังมาเยือนแล้วnnnความงดงามของธรรมชาติผสมผสานกับการจัดสวนที่มนุษย์สร้างขึ้นทำให้เกิดความงดงาม คู่ขนานกันไปnnnworkshop สุดท้ายก็คือเส้นทางกล้วย organic นะครับซึ่งตรงนี้ก็จะทำขนมกล้วยปิ้งแต่วันนี้ไม่ได้ตามทางช่วยกันอีกนะครับที่ซื้อเป็นตามทางข้าวออแกนิคnnnแต่ว่าได้มาทำน้ำสมุนไพรออแกนิคซึ่งนำตะไคร้ใบเตยที่ได้จากจุด workshop ก่อนหน้านี้มาทำน้ำสมุนไพร การทำน้ำสมุนไพรให้หอมนั้นก็ต้องนำไปคั่วก่อนต้มnnnก่อนจะนำไปคั่วให้หอมนั้นก็ต้องหั่นสมุนไพรให้เป็นชิ้นๆก่อนเพื่อที่จะให้ได้น้ำสกัดสมุนไพรหอมกรุ่นnnnเคล็ดลับบางอย่างก็จะได้เคล็ดจากการทำ workshop นั่นเองดังนั้นถ้าอยากจะได้ความรู้จริงๆต้องมาฝึกปฏิบัติ workshop ตามเส้นทางต่างๆก็จะได้ข้อมูลและการเรียนรู้อีกมากมายnnnจบการทำ workshop เรียบร้อยแล้วนะครับถือว่าเป็นการเรียนรู้ที่สมบูรณ์แบบจริงๆ ถึงแม้ไม่ได้เรียนรู้ทุกกระบวนการทุกอย่างก็จริงแต่สามารถนำไปประยุกต์ใช้ได้ในชีวิตประจำวันหากต้องการที่จะทำฟาร์มออแกนิคnn ช่วงนี้เป็นช่วงชิวๆที่ Family garden ต่อnเป็นร้านอาหารและร้านกาแฟเขา blogger YouTube เปอร์ชื่อดัง คุณเหว่ง คุณตุ๊ก และลูกคือน้องเรนนี่กับจินนี่nnnถึงแล้วที่แฟมิลี่การ์เด้นสามพรานนั่นแหละครับไม่ไกลจากสวนสามพรานเท่าไหร่เลยโรงเรียนนายร้อยตำรวจสามพรานไปหน่อยนึงnnnเดินเข้าร้านครับช่วงนี้คนค่อนข้างจะเยอะต้องมีบัตรคิวนะครับรอคิวด้วยแหละแต่เข้าไปร่มรื่นมากด้านหน้าก็จะเป็นสระขนาดใหญ่อยู่ตรงหน้าร้านnnnตรงด้านข้างของอ่างเก็บน้ำก็จะมีที่พักชิลๆรอบทางเดินสามารถมาจิบกาแฟข้างเก็บน้ำตรงนี้ได้nnnชอบมากตรงทางเดินนี่แหละครับบรรยากาศเหมือนบ้านสวนเดินเข้าไปในสวนได้อารมณ์ความรู้สึกเป็นบ้านสวนจริงๆnnnเข้าไปแล้วก็จะมีมุมให้ถ่ายรูปมากมายเป็นมุมอาจเยอะแยะครับสวยงามมุมนี้ก็เป็นมุมถ่ายรูปด้านบนก็จะเป็นเรือซึ่งมีหุ่นผู้หญิงอยู่ อาร์ทดีครับชอบๆnnnเมือีอเข้าคิวแล้วก็ ถ่ายรูปไปก่อนเรื่อยๆชอบการจัดสวนจัดได้สวยงามบางจุดรกก็จริงแต่ว่ามีความลงตัวอยู่อย่างสวยงามnnnเดินไปถ่ายรูปด้านในกันก่อนนะครับเดินผ่านบ้านเล็กๆและผ่านสวนมีมุมถ่ายรูปให้ถ่ายรูปได้เยอะแยะมากเลยครับตอนนี้อากาศเริ่มร้อนแล้วแต่ภายในสวนเย็นสบายnnnมีอ่างเลี้ยงปลาคาร์ฟด้วยนะครับจัดสวนได้สวยงามจริงๆnnnตรงนี้เป็นการจัดสวนแนววินเทจแบบสวนอังกฤษสวยงามมากnnnเมื่อมา Family garden เสร็จแล้วก็ต้องมาถ่ายรูปตรงจุดนี้ครับว่ามาถึงแล้ว Family gardennnn เดินเข้าไปด้านในกันครับตรงนี้จะจัดสวนได้สวยงามที่ช่องการนำเฟิร์นมาจัดตกแต่งให้เข้ากับสวนได้อย่างลงตัวเลยทีเดียวnnnมุมนี้เขาบอกว่าเป็นมุมโปรดของผมเลยครับอยากจะจัดสวนให้ได้แบบนี้จังเลยสวยงามมากและที่สำคัญร่มรื่นสุดๆnnnด้านบนจะออกแนวของการจุดชมวิวต่างๆของสวนแต่ตอนนี้ไม่อนุญาติให้ขึ้นไปนะครับnnnนั่งมองดูสวนไปเรื่อยๆครับจนกระทั่งน้องเขามาเรียกว่าถึงคิวเรียบร้อยแล้วจึงเข้าไปนั่งที่โต๊ะด้านในในห้องแอร์nnnอากาศภายนอกร้อนก็จริงแต่ก็ยังชอบอยู่นะครับที่จะมานั่ง สัมผัสกันธรรมชาติอย่างเต็มที่ร้านที่นี่ก็จะเป็นร้านอารมณ์ของบ้านสวนจริงๆnnnมุมต่างๆที่จัดภายในสวนสวยงามเย็นๆหรือเช้าๆเหมาะสำหรับนั่งที่นี่ครับเพราะว่าแดดไม่แรงมาก ตอนกลางวันตอนกลางวันน่าจะขอบายก่อนเพราะว่าแดดจ้าสุดๆnnnด้านบนบ้านก็จะเป็นบ้านเรือนใช้ซึ่งเป็นที่พักของครอบครัวของ Family garden เองด้านล่างก็จะเป็นร้านกาแฟชิคๆชิวๆnวันเสาร์อาทิตย์นี้ขออย่าพูดเลยครับว่า คนเยอะเลยครับต้องรอคิว เพราะว่านครปฐมแถวสามพรานไม่ไกลจากกรุงเทพฯ ครับเพราะฉะนั้นเดินทางมาได้ง่ายๆต้องมาเช้าๆจะดีครับไม่ต้องรอคิวnn มุมถ่ายรูปครับ ทุกมุมเลยจะจัดให้เป็นมุมฉาก รูปนี้เป็นชิงช้าสำหรับถ่ายรูปชิวๆnnnnนั่งดูปลาคาร์ฟตรงนี้เพลินๆเลยครับ ลมพัดค่อนข้างจะเย็นเลยทีเดียวยุงไม่ค่อยเยอะมากเท่าไหร่ครับnnnชมสวนไปเรื่อยๆระหว่างที่รอกาแฟอยู่ก็ออกมาเดินชมสวนไปพลางๆเพื่อฆ่าเวลาnnnไปช่วงเสาร์อาทิตย์คนก็จะเยอะอย่างนี้แหละครับอาหารก็ได้ช้าเพราะว่าคนเยอะนั่นเองnnnแต่ไม่เป็นไรครับระหว่างที่รอก็ออกมาถ่ายรูปและเดินเล่นชมสวนไปเรื่อยๆอันนี้แหละที่เป็นการผ่อนคลายเมื่อได้มาเที่ยวที่นี่ Family gardennnnชอบรูปนี้เป็นพิเศษเป็นสวนแนวอังกฤษnnnเข้าไปใกล้ๆอีกนิดครับสวยงามได้ใจเลยทีเดียวnnnการจัดสวนจัดได้สวยงามจริงๆสมบูรณ์แบบและเข้ากันได้อย่างลงตัวnnnชอบเฟิร์นชนิดข้าหลวงหลังลายมาก อยากเอาไปเลี้ยงไว้ที่บ้านจัง เพราะว่าเฟิร์นประเภทนี้สามารถอยู่ทนร่มได้โดยที่แบบไม่ต้องการแสงแดดเลยและสวยงามจริงๆnnnแสงแดดแผดกล้ามาทุกทีตอนกลางวันเดินชมไปเรื่อยๆไม่เร่งรีบขณะรอกาแฟและอาหารnnnเดินชมไปเรื่อยเปื่อยสวยจริงๆที่ family garden สวนของยูทูปเบอร์และบล็อกเกอร์ชื่อดังnnnหรือใครไม่อยากจะอยู่ด้านไหนก็สามารถเดินออกมาตรงบริเวณอ่างเก็บน้ำด้านนอกก็ได้นะครับมานั่งตรงจุดนี้ก็ได้nnnมุมนี้เป็นมุมพักผ่อนตามอัธยาศัยและสามารถให้อาหารปลาได้nnnได้กาแฟแล้วมาจิบกาแฟหรือนำอาหารมาตรงมุมนี้เลยก็ได้ด้านในคนเยอะnn มีดอกไม้ให้ได้ถ่ายรูปมากมายที่ Family gardennมีความเป็นธรรมชาติมากnnnสมกับเป็นบ้านสวนจริงๆnบ้านสวนนั้นมีทุกอย่างไม่ว่าจะเป็นกล้วยหรือของที่สามารถกินได้และออกเองตามธรรมชาติnnnตอนนี้ขอนั่งพักผ่อนชมวิวกับบ้านสวนของบล็อกเกอร์ ยูทูปเบอร์ชื่อดังnnnอาหารที่นี่อร่อยใช้ได้ครับกาแฟ รสโอเคเลย อร่อยดีnnnป้ายกิ๊บเก๋ ทางไปยังจุดต่างๆของบ้านสวนnnnเดินเข้าไปในสวนกันนะครับชมวิวทิวทัศน์ไปเรื่อยๆnnnรู้สึกคลองจะมีจอกแหนเยอะเป็นพิเศษแต่ได้ฟิลลิ่งธรรมชาติดีnnnด้านหน้าของ family garden เป็นจุดที่ถ่ายรูปที่สวยงามอีกจุดหนึ่งnn หิวแล้วครับเข้าไปที่ร้านวันนี้สั่งหมูทอดเข้าหมักงาอร่อยได้ใจจริงๆnnnหมูนุ่มกรอบหอมมาก อร่อยฝุดๆnnnน้องจินนี่ทำบราวนี่เองนะครับมีรูปของน้องจินนี่โชว์อยู่ด้านบนโต๊ะเลยครับโปรโมทบราวนี่ของน้องจินnnnตามด้วยสปาเก็ตตี้ขี้เมาทะเลอร่อยสุดๆขอบอกขอบอกnnnespressoร้อนๆตอนกลางวันครับตอนนี้ง่วงแล้วขอจิบกาแฟnnnอาหารที่นี่ราคาไม่แพงมากเท่าไหร่ครับและใครที่อิ่มแล้วก็สามารถสั่งเค้กบราวนี่หรือกาแฟมาจีบได้จีบไปชมสวนไปพลางnnnจิบกาแฟหน้าที่นี่ family garden กับร้านของน้องเรนนี่จินนี่ ยูทูปเบอร์ชื่อดังชิลๆๆกับอากาศที่แสนสบายnnn หลังจากออกมาที่ family garden แล้วก็ไปที่วัดสามพรานนครปฐมnขับรถมาไม่ไกลครับมาแถวสามพรานซึ่งตั้งอยู่ที่ตำบลสามพรานอำเภอสามพรานจังหวัดนครปฐมnnnพอมาถึงวันก็สังเกตเห็นได้เลยครับว่าเป็นมังกรตะกายฟ้าวัดสามพราน landmark สุดอลังการใกล้กรุงเทพฯnnnวัดสามพรานเป็นวัดจีนที่โดดเด่นด้วยสถาปัตยกรรมภายในวัดจะมีต้นไม้ใหญ่ขึ้นอยู่อย่างร่มรื่นแค่เดินเข้าไปในวัดก็ได้รู้สึกได้ถึงความสบายใจแล้วnnnเอกลักษณ์โดดเด่นวัดสามพรานซึ่งดังไปทั่วโลกซึ่งมีเอกลักษณ์เฉพาะตัวไม่เหมือนใครเพราะว่าในวัดมีตึกมังกรตะกายฟ้าซึ่งเป็นตึกสูงสีชมพูnnnเข้าไปในวัดกับไหว้พระที่วัดสามพรานเดี๋ยวจะเดินขึ้นไปเคารพมังกรที่ด้านบนตึกกันnnnไม่วัดก็สงบนะครับถือได้ว่าวัดสามพรานเป็นวัดที่เงียบสงบเหมาะสำหรับการทำสมาธิมากnnnแต่ทุกคนก็หลั่งไหลกันมาทำบุญโดยเฉพาะชาวพม่าที่มาทำงานในไทยก็มาทำบุญที่วัดสามพรานกันค่อนข้างจะมากจึงมีภาษาพม่าเต็มไปหมดเลยตอนนี้nnnเมื่อไหว้พระเสร็จเรียบร้อยแล้วเดี๋ยวก็จะเดินขึ้นไปตัววัดกันnnnดูประวัตินิดนึงนะครับวัดสามพรานเป็นวัดพุทธในเขตอำเภอสามพรานจังหวัดนครปฐมก็อยู่ห่างจากกรุงเทพฯทางทิศตะวันตกประมาณ 40 กิโลเมตรnnnอาการภายในวัดร่มรื่นมากเดินรอบตัวโบสถ์ไม่ร้อนเลยnnnสาเหตุไม่ร้อนเพราะว่ามีต้นไม้เยอะมากทำให้เกิดความร่มรื่นขึ้นnnnหากไม่มีรถขับรถไปเองนะครับอาจจะขึ้นรถตู้ไปก็ได้ไปลงที่สามพรานเลยก็ได้หรือจะขึ้นรถเมล์ก็ได้สายสายปอ 84 คลองสานสามพรานมาลงที่วัดสามพรานnnnเป็นวัดที่มีความงดงามจริงๆ น่ามานั่งพักผ่อนมากๆnnnมาทำบุญในวันนี้ที่วัดสามพรานเป็นวัดที่โดดเด่นด้วยตึกมังกร ตระหง่าน Amazingnn เดินขึ้นไปไหว้พระและเคารพมังกรด้านบนและผูกผ้าสีเหลืองไว้nnnไหว้พระเสร็จเรียบร้อยแล้วก็มาชมวิวทิวทัศน์ด้านบนของวัดสามพรานnnnถือว่าวัดสามพรานเป็นวัดประจำจังหวัดของนครปฐมก็ว่าได้เพราะแต่ละเดือนมีนักท่องเที่ยวมาเที่ยวจำนวนมากnnnนักท่องเที่ยวมากราบเคารพสักการะที่ว่าสำคัญแห่งนี้และที่สำคัญก็คือมาดูความ amazing ของเจ้าตัวมังกรแห่งนี้nnnฝรั่งเขาคงจะคิดแล้วว่าเป็นวัดที่มีความสวยงามและ amazing จริงๆnnnเดินลมชมวิวเรื่อยๆครับตอนขาขึ้นอาจจะเหนื่อยหน่อยนึงแต่ตอนลงเนี้ยสบายมากเลยมาถึงชั้นล่างก็มาทำบุญทำทานทำทานถวายโลงศพหรือทำบุญอะไรเยอะแยะมากมายเลยครับnnnตอนนี้มาทำบุญทำทานให้ชั้นล่างไหว้พระที่ชั้นล่างมีหลายจุดให้ไหว้พระnnnเพราะไหว้พระเสร็จเรียบร้อยแล้วเดินออกไปข้างนอกไปถ่ายกับวิวทิวทัศน์ของตึกสีชมพูที่มีมังกรล้อมรอบสวยงามอเมซซิ่งวัดสามพรานnnnออกมานอกวัดครับ วัดสามพรานเป็นอีกหนึ่งวัดที่คนนิยมมาทำบุญและเป็นวัดท่องเที่ยวของอำเภอสามพรานจังหวัดนครปฐมnnnเขาบอกว่าตึกนี้จะเป็นจุดเดินที่ไปจุดสูงสุดของอาคารจะวัดความอดทนของคนว่าจะสามารถขึ้นไปจุดสูงสุดได้หรือไม่nnnมีผู้กล่าวไว้ว่าทางสวรรค์ไปยากทางนรกไปง่ายจริงๆก็เปรียบเสมือนว่าทางขึ้นไปจุดด้านบนของหัวมังกรนั้นยากแสนยากคือไปสวรรค์นั่นเอง แต่ตอนไปลงมาง่ายแสนง่ายอาจจะเปรียบเสมือนกับการไปนรกนั่นเองnnnจากนั้นก็มาโยนเหรียญต้นตรงบ่อพญานาคเป็นการโยนเหรียญในแต่ละจุดว่าบุญเราถึงแค่ไหน ก็เป็นกุศโลบายอย่างหนึ่งในการทำบุญทำทานnnnวัดสามพรานจะเป็นวัดกึ่งพุทธและกึ่งวัดจีนดังนั้นจึงมีรูปมังกรเยอะแยะมากมายปนกับรูปพญานาคnnnทำบุญทำทานเสร็จเรียบร้อยแล้ว ตอนนี้ก็จะขอกลับไปกรุงเทพฯแล้วเพราะกลับหลังจาก 16:00 น.ตรงถนนสายนี้เส้นบรมราชชนนีรถจะติดสุดๆเพราะมีคนเดินทางจากภาคใต้มาทำให้รถติดตอนเย็นๆต้องชิงออกก่อนต้องขอกลับก่อนnnnด้านหน้าก็จะมีรูปปั้นเกี่ยวกับบุคคลพญานาคและแนวความเชื่อต่างๆของวัดnnnวัดสามพรานเป็นวัดที่มีความร่มรื่นและมีการจัดกิจกรรมอะไรต่างๆเกี่ยวกับทำบุญค่อนข้างจะเยอะและมีชาวพม่ามักจะมาทำบุญเป็นประจำnnnต้องขอขอบพระคุณทุกท่านที่มาชมรีวิวที่แสนจะธรรมดาของผมพบกันใหม่รีวิวหน้านะครับบายบ่ายnn
สวัสดีครับ วันนี้ จะมารีวิว โรงแรม ที่เรียกได้ว่า เป็น The Best ของ กรุงเทพ มายาวนาน และเป็น 1 ในโรงแรมที่ดี ที่สุดในประเทศไทย ครับ โรงแรม Mandarin Oriental Bangkok นะครับ เป็นโรงแรมระดับ Ultimate Luxruy Hotel ที่คนไทยจะเรียกโรงแรมระดับสูงสุดของแต่ละเครือ แบบนี้ว่า โรงแรม 6 ดาว หลายๆ คนน่าจะทราบว่า Mandarin Oriental Bangkok เป็นโรงแรมที่ดี ที่สุดในกรุงเทพมายาวนาน อาจจะช่วงหลังๆ นี้ มี The Siam มาแข่งขัน ช่วงชิงตำแหน่ง โรงแรมที่ดีที่สุดในกรุงเทพไปบ้าง หรือ มีโรงแรมหรูระดับ Ultimate Luxruy Hotel อย่าง Rosewood Bangkok Hotel หรือ Capella Bangkok Hotel โรงแรมระดับท๊อปของเครือโรงแรมระดับโลกอย่าง Park Hyatt Bangkok และ Waldorf Astoria Bangkok ดังนั้น เพื่อให้ Mandarin Oriental Bangkok สามารถแข่งขันกับโรงแรมที่สร้างใหม่ เหล่านั้นได้ ทางโรงแรม Mandarin Oriental Bangkok จึงได้มีการรีโนเวท โรงแรมทั้งหมด ให้ใหม่ ทำให้ราคาต่อคืน กระโดดมาก จากก่อนหน้าที่จะรีโนเวท รวมอาหารเช้า ประมาณ 15000 บาท ตอนนี้ ห้องเริ่มต้น ที่ผมได้เข้าพัก Deluxe Premier Room รวมอาหารเช้า ประมาณ 30000 บาท เลยทีเดียว ตอนนี้ทาง Mandarin Oriental Bangkok จัดโปรโมชั่น สำหรับคนไทย ราคาแรงมากลดเกือบ 70 - 80 ทำให้ผมได้มี ประสบการณ์ เข้าโรงแรมหรูหรา ระดับนี้ ในราคาสุด พิเศษครับ เป็นครั้งแรกของผมก็ว่าได้ ที่ได้พักโรงแรมระดับ Ultimate Luxruy Hotel ปกติแล้วผมจะพัก ระดับ Luxruy Hotel อย่าง Intercontinental Hotel มากกว่า ครับ ผมเองก็เก็บ IHG เป็นหลัก แน่นอนการเข้าพัก Ultimate Luxruy Hotel แบบนี้ ผมต้องเทียบกับ Luxruy Hotel ว่าดียังไงบ้าง เหมือนเทียบว่า 6 ดาว จะดีกว่า 5 ดาว ยังไง หลักๆ ที่ 6 ดาว เหนือกว่า 5 ดาวก็คือ ทางโรงแรมจะสามารถจัดทุก รีเควสพิเศษ ให้เราอย่างสุดความสามารถครับ นอกจากพวกร้านอาหารระดับ ท๊อปของประเทศไทย ท๊อปของกรุงเทพ มิชลิน 2 ดาว ถ้าเราต้องการอะไร ทุกห้องจะมี บัตเลอร์ ควรจัดการความต้องการของเราครับ หรือ แม้กระทั่ง ที่สระว่ายน้ำ เราอยากได้แว่นตา ว่ายน้ำ ถ้าเป็นโรงแรม 5 ดาว จะมีน้อยมาก ที่จะจัดมาให้เรา แต่โรงแรมระดับ Mandarin Oriental Bangkok เค้าจะจัดหามาให้เราได้ ครับ สุดยอดมากๆ กับการบริการระดับนี้ ผมจะค่อยๆ รีวิว เพิ่มเติมในรายละเอียดในแต่ละ พื้นที่ของโรงแรมอีกครั้งนะครับ -- ไม่มีระบบแลกแต้ม แต่ทุกคนควรจะสมัครโปรแกรมของ Mandarin Oriental ที่มีชื่อว่า Fan of M.O ไว้ครับ https:teawlataem.com20190706fans-of-m-o-e0b8aae0b8a1e0b8b2e0b88ae0b8b4e0b881e0b982e0b8a3e0b887e0b981e0b8a3e0b8a1e0b980e0b884e0b8a3e0b8b7e0b8ad-mandarin-oriental -- What is your Priority Club status ระดับสมาชิก Fan of M.O Which room did you book and which upgrade did you receive จองห้องอะไร และได้รับอัพเกรดเหรอไหม Deluxe Premier Room How are the rooms สภาพห้องเป็นอย่างไรบ้าง ห้อง Deluxe Premier Room ชั้น 12 รีโนเวท ใหม่ทั้งหมด ห้องที่ได้อยู่ใกล้ลิฟต์ เลยนะครับ ติดกับตำแหน่ง ที่บัตเลอร์ อยู่ ไม่มีอะไร ต้องการให้ช่วยเหลือเดินไปบอกได้เลย หรือ โทรไปสะดวกสุดๆ ห้องขนาด 43 ตรม. อยู่กลางๆ ตึก เห็นวิวแม่น้ำ ฝั่งสะพานตากสิน ครับ ห้องกระจกบานใหญ่ วิวดีสุดๆ ความสุดยอดของที่นี้ ถ้าเราสั่ง อาหารกินในห้อง ทางบัตเลอร์ จะจัดโต๊ะให้เห็นวิวเต็มๆ สุดยอด แห่งความพิเศษครับ เอาไปเลย 1010 เตียงที่นี้ เป็นเตียง ที่ดีที่สุดที่ผมเคยไปนอนมา นอนสบาย ไม่แข็งหรือ นุ่มเกินไป เตียงแทบไม่ยับเลย โซฟา ที่นั่งๆ นอนๆ สบายๆ สุด อยากได้กลับมาไว้ที่บ้านเลย พวกกาแฟ ก็จะเป็น แคปซูล นะครับ ชาก็ TWG ผมชอบแบรนด์นี้อยู่แล้ว ระบบปรับอากาศที่นี้ ดีมากๆ ครับ แอร์ เย็นเร็ว ปรับให้ ร้อนขึ้นก็ไว วิวห้องสุดยอดมากๆ วิวแม่น้ำเจ้าพระยา เพราะชั้นสูง วิวก็เลยสวยมากครับ Amenities เป็นของ Mandarin Oriental Bangkok เอง น่าจะเป็นอยากเป็นไทยๆ นะครับ กลิ่นก็ตะไคร้ ห้องน้ำ ใหญ่สุดๆ มีอ่างอาบน้ำ มีเกลือสปาแช่น้ำให้ สุขภัณฑ์เป็นแบบใหม่ล่าสุด เหมือนที่ญี่ปุ่น ระบบอัตโนมัติ How is the exec. lounge - What was your welcome gift - Did you receive fruit and water in the room น้ำเปล่า 6 ขวด และมีเติมมาให้เรื่อยๆ ครับ ผลไม้เป็นเงาะ แต่ผลไม้จะเปลื่ยนไปเรื่อยๆ ลูกค้าเป็นชาวต่างชาติ ก็พอเข้าใจได้ Welcome Drink เป็น น้ำตะไคร้ ครับ มีขนม ช๊อคโกแลคให้เยอะดีครับ กินเรื่อยๆ ทั้งวัน What was good and what was bad Good - โรงแรม 6 ดาว อย่าง Mandarin Oriental Bangkok จะสูงกว่ามาตรฐานนะครับ ดีแล้ว ก็ดีกว่ามากๆ โดยเฉพาะเรื่องการบริการนะครับ ผมว่าเป็นหัวใจของโรงแรมเลย โรงแรมอาจจะมีข้อผิดพลาดได้ แต่ได้ขออภัยในข้อผิดพลาด ที่ดีสุดๆ - ห้องที่นี้สุดยอด ที่สุดแล้วนะครับ โซฟานั่งสบายสุดๆ เตียงนอนสบาย นี้คือ ที่สุด ที่เคยนอนมาแล้ว วิวดี จัดโต๊ะกินอาหารในห้องได้ดีสุดๆ - ทำเลที่นี้ดีมากๆ ริมแม่น้ำ วิวสวยง่าย ใกล้ย่านของกินร้านอร่อยเยอะ แต่คนพักระดับนี้ คงนั่งรถหรูมาโรงแรมครับ - สระว่ายน้ำ สระกว้างกว่าที่คิดไว้เยอะครับ น้ำลึก 1.5 - 2.2 เมตร ว่ายสนุกครับ น้ำอุณหภูมิกำลังดี เราถึงสระจะมี พนักงาน มาปูที่ผ้าเช็คตัวให้ เสริมน้ำให้ และผ้าเย็น กลิ่นตะไคร้ ที่นี้ไม่ได้ให้เป็นขวด เพราะน้ำเย็นไม่เย็นแล้ว พนักงานจะเปลี่ยนให้ อันนี้ โหดกว่า 5 ดาว ห้องน้ำสระว่ายน้ำใหญ่มาก มีสบู่ ยาสระผม แบบเดียวกับห้องพัก แล้วอย่างช่วง จะมีขนม น้ำผลไม้ๆ เล็กๆ มาเสริฟ์ แต่เล็กจริงๆ - ฟิตเนส ส่วนฟิตเนส นี้ พวก 5 ดาว เทียบที่นี้ไม่ติดฝุ่นเลยครับ Mandarin Oriental Bangkok เนื่องจากช่วงนี้ Covid-19 ก็ต้องมีการจอง ด้วยความผมติดนิสัยเล่น Fitness First มีชุดให้ เลยเผื่อถามไปว่า มีชุดให้ไหมครับ โรงแรมจัดชุดใหญ่เลยมาเลย โหดมาก ทั้งชุดเล่นกีฬา สลีปเปอร์ใส่ในห้องน้ำ ทั้งผ้าคลุม ผ้าเช็ดตัวเล่นใหญ่ ฟิตเนสที่นี้มีคลาส และ มีอุปกรณ์ครบ เหมือนฟิตเนสปกติ บางโรงแรม 5 ดาว จะไม่มีบางชิ้น ทำให้เล่นไม่ได้ทุกส่วน ห้องน้ำ มีอ่างแช่น้ำอุ่น สตรีม ซาวน่า มาถึง มีน้ำดื่มให้ ชงชา น้ำเย็น ผ้าเย็น เล่นเสร็จ มีน้ำกระเจี๊ยบ หรือ ชาร้อน ชา ปิดด้วยผ้าเย็น อะไรมันจะบริการดีระดับ 6 ดาวอย่างนี้  - อาหารเช้า วันที่ผมพัก น่าเสียดาย ไม่ได้เป็นไลน์ บุฟเฟต์ นะครับ ยังเป็นสั่งอยู่ อาหารอร่อยมากครับ เป็น Egg Benedits ที่อร่อยที่สุด ที่เคยกินมา ครัวซอง ก็อร่อยที่สุด ที่เคยทานมา - บัตเลอร์ จะดูแลและบริการเราตลอด 24 ชั่วโมงนะครับ จองอาหาร สั่งอาหาร มีปัญหา ต้องการอะไร แจ้งได้เลย รวมถึงชงชาให้ ทำได้หมดครับ Bad - ตินิดหน่อยนะครับ วันที่ผมพัก ห้องอัตราพัก 100 แต่อาหารเช้าเป็นแบบสั่ง อาหารเลยจะช้านิดหน่อยนะครับ เที่ยวล่าแต้ม https:teawlataem.com เที่ยวล่าแต้ม Holiday Inn & Suites Siracha Laemchabang : 1 Bedroom Suite With Balcony https:pantip.comtopic39882647 CR เที่ยวล่าแต้มReview Use Point Break ANA Crowne Plaza Chitose : 2 Single Beds Executive Nonsmoking https:pantip.comtopic39525384 เที่ยวล่าแต้ม Dai-ichi Takimotokan : Superior Non-Smoking King Bed (East Bldg) https:pantip.comtopic39504231 CR เที่ยวล่าแต้ม Heiseikan Kaiyotei : Twin Room https:pantip.comtopic39457322 CR เที่ยวล่าแต้ม ANA Holiday Inn Sapporo Susukino : 2 Sgl Beds Attached Superior Best Breakfast of Holiday Inn https:pantip.comtopic39424596 CR เที่ยวล่าแต้มReview Use Point Break ANA Crowne Plaza Sapporo : 2 Single Beds Comfort https:pantip.comtopic39409413 CR (เที่ยวล่าแต้ม) Hotel Indigo Phuket Patong : 1 King Bed Junior Suite  1 King Bed Executive Suite อัพเกรดโหด https:pantip.comtopic38981645 (เที่ยวล่าแต้ม) Intercontinental Hua Hin Resort : Club Intercontinental Hua Hin Suite https:teawlataem.com201904181ste0b980e0b897e0b8b5e0b988e0b8a2e0b8a7e0b8a5e0b988e0b8b2e0b981e0b895e0b989e0b8a1-intercontinental-hua-hin-resort-club-intercontinental-hua-hin-suite-mar-2 CRANA InterContinental Manza Beach Resort : CORNER SUITE NONSMOKING https:pantip.comtopic37024451 CRHoliday Inn Hotel & Suites Rayong City Centre : 1 BEDROOM SUITE NONSMOKING เปิดโรงแรมน้องใหม่ IHG ที่ไทย https:pantip.comtopic36914683 CRIntercontinental Hua Hin Resort : 1 KING RESORT CLASSIC SUITE  CLUB การอัพเกรดขึ้นของ Club benefits https:pantip.comtopic36850525 CR Crowne Plaza Vientiane : 1 KING BED DELUXE MEKONG VIEW NONSMOKING  Club https:pantip.comtopic36665420 CRInterContinental : Grand Stanford Hong Kong : INTERCONTINENTAL SEA VIEW ROOM https:pantip.comtopic36534716 CRIntercontinental Samui Baan Taling Ngam Resort: Club InterContiental Ocean View Terrace Suite - ใช้ Free Night https:pantip.comtopic35839737 CRIntercontinental Pattaya Resort : 1 KING AND 1 QUEEN FAMILY OCEAN VIEW http:pantip.comtopic35192140 CRIntercontinental Singapore : PREMIER SUITE KING http:pantip.comtopic35317317 มาเริ่มกันเลยนะครับ โรงแรม Mandarin Oriental Bangkok nจะเข้ามาจาก ถนน เจริญกรุง นะครับ ย่านของอร่อย ขาหมู ผัดไท โจ๊ก เดินมา 1000 เมตรnแต่โรงแรมจะมีเรือ รับส่ง สถานที่ต่างๆ นะครับ แจ้งเวลาได้nอย่าง เอเซียทิค ไอคอน สยาม หรือ ข้ามไป สปา ฟิตเนส ฝั่งตรงข้ามnnแต่คนที่จะมาพักโรงแรม ราคา 3 หมื่นได้ ปกติ น่าจะมี ลีมูซีน หรูรับ-ส่งnnnผมขับรถไปจากที่คอนโดนะครับ อยู่ใกล้ๆ nถ้าขับรถไปโซนจุดรับ จอดรถ จะเจอป้ายโรงแรมnnnลานจอดรถจะเข้าอีก ด้านหนึ่งนะครับ แต่ถ้าจอดตรงนี้ สามารถให้พนักงานเอารถไปจอดให้เราได้nnเรทที่ผมพัก ให้เช็คอิน เร็วด้วย ผมไปเช็คอิน ตั้งแต่ 8 โมงเช้าเลยนะครับ ครั้งนี้ คุ้มมากnหรือ ทางเดินเข้า จะเหมือนเป็น ดงหญ้า ดูเป็นธรรมชาติดีครับnnป้ายโรงแรมนะครับ Mandarin Oriental Bangkok nฝั่งตรงข้าม จะเป็นร้านขายของที่ระลึก มีหลายร้านมากครับ แต่ช่วงนี้นักท่องเที่ยวไม่มีก็เหงาๆหน่อยnnnเดินเข้ามาด้านใน มีวัดอุณหภูมิ ตามปกติ ช่วงนี้นะครับ ล๊อบบี้ จุดนั่งรอ ใหญ่อลังการ และสวยงามมากๆnnnnnnไม่ใช่แขกที่เข้าพัก มานั่งทานน้ำชา กาแฟได้นะครับ มี Mandarin Oriental Shop อยู่nเจอป้าย และ พัด สัญลักษณ์ ของเครือโรงแรมหรู Mandarin Orientalnnnจุดเคาเตอร์ เช็คอินนะครับ ติดลิฟต์ ขึ้นห้องจะอยู่ติดๆ กันเลย ใช้เวลาเช็คอินไม่นานครับ 10 นาทีได้n เมื่อเช็คอิน เรียบร้อยแล้ว พนักงานจะนำเราไปส่งที่ห้องนะครับnnเข้าลิฟต์ จะต้องแตะบัตรเลือกชั้น ทุกครั้ง ห้องที่ได้จะอยู่ชั้น 12 นะครับnnnห้อง 1224 อยู่ใกล้ๆ ลิฟต์เลยnnพนักงานจะแนะนำ บัตเลอร์ ให้เรา นะครับ และ จะแนะนำห้องให้เราnnเปิดห้องเข้า เราจะเจอ ขวามือ ที่วางรองเท้า แบ่งออกสัดส่วนนะครับ และจะมีตู้เซฟ แยกออกมาจากตู้เสื้อผ้าnnตู้เสื้อผ้า ครับ ไม่มีเตารีด ครับ โรงแรมหรูหรา แบบนี้ คนเข้าพัก คงไม่มารีดผ้ากันเองนะครับnคงส่งซักรีดหมด nnโต๊ะแต่งหน้านะครับ ถ้าเป่าผม ก็มาใช้ปลั๊กตรงนี้ครับnnมาถึงกลางห้อง แล้วนะครับ ห้อง Deluxe Premier Room ห้องใหม่มากๆๆๆ เพิ่งทำเสร็จได้ไม่นานnชั้นอื่นๆ กำลัง รีโนเวท กันหมดนะครับ เหมือนห้องเปิด แค่ 2 - 3 ชั้นเท่านั้นnnเตียงที่นี้ เป็นเตียง ที่ดีที่สุดที่ผมเคยไปนอนมา นอนสบาย ไม่แข็งหรือ นุ่มเกินไป เตียงแทบไม่ยับเลย nโซฟา ที่นั่งๆ นอนๆ สบายๆ สุด อยากได้กลับมาไว้ที่บ้านเลยnที่นี้ พักสบายสุดๆ ครับ สมราคาจริงๆ nnมาดูข้างเตียงกันบ้างนะครับnnพวกโปสการ์ดต่างๆ หรือ Breakfast in Room ก็พักได้นะครับnnเนื่องด้วยสถานการณ์ Covid-19 มีหน้ากากอนามัยให้ รวมถึง ถุงมือยาง แอลกฮอล์แผ่น nเสียดายนึกว่าจะเป็นหน้ากากผ้า ตรา Mandarin Orientalnnมาดูโต๊ะ กลางที่นั่งเล่น นั่งทำงานหลักๆ ของผมnมีผลไม้ เป็นเงาะนะครับ ผลไม้เปลื่ยนไปตามวัน มีการ์ดต้อนรับ เก็บไว้เป็นที่ระลึกnแล้วก็ มาการอง อร่อยมากๆ และ ช๊อคโกแลค ขาวๆ นั้นกินได้ทั้งหมดเลยนะครับnnnnวิวของห้องนี้นะครับnnมองลงไปข้างล่าง เป็นสระว่ายน้ำnnมองมาอีกด้านหนึ่งบ้างนะครับnnต่อไปเป็นโซน มินิบาร์ นะครับ เครื่องชงกาแฟของ เนสกาแฟ ขวดน้ำของโรงแรมสวยสุดๆ ชอบจริงๆnnชาเป็นของ TWG นะครับให้มาเยอะ ทีเดียว 6 ซองnnอย่างอื่น พวกขนม ก็ต้องเสียเงินตามปกตินะครับnnnเหล้า ไวน์ ต่างๆ ตามมาตรฐานโรงแรมหรูนะครับ เสียเงินเช่นกันnnตู้เย็นที่นี้ ดีไซต์ ดีมากๆ บางเรท จะให้มินิบาร์ ไม่มีแอลกฮอล์ ฟรีด้วยนะครับnnมาดูโซนของห้องน้ำกันบ้างนะครับnมีอ่างอาบน้ำ นะครับไซต์ปกติ มีเกลือสปาให้ด้วย nnของใช้ในห้องน้ำ ทำเป็นแบรนด์ Mandarin Oriental เลยกลิ่นตะไคร้ nผมคิดว่าต้องการเน้นความเป็นไทยนะครับnเลยไม่ได้แบรนด์นอกที่หรูๆ มาใช้nnพวกอุปกรณ์เครื่องใช้ต่างๆ แปรงสีฟัน หวี น้ำดื่ม ผ้าคลุมอาบน้ำnnสุขภัณฑ์ เป็นของ TOTO น่าจะรุ่นใหม่สุดๆ เปิดปิด เอง ถ้าเดินเข้าห้องน้ำ มันจะเปิดฝาเองnเคยมาแล้วที่โรงแรมที่ญี่ปุ่น ห้องคืนละ 3 - 4 หมื่นเหมือนกันnnที่อาบน้ำนะครับ ก็อุปกรณ์อาบน้ำให้อีกชุด มีที่นั่งสำหรับคนสูงวัยด้วยnnnปิดท้ายด้วยรูป การรับประทานอาหารที่ห้องนะครับ บัตเลอร์จัดวิวมาให้เห็นเต็มๆ เป็นประสบการณ์ที่หาไม่ได้แล้วn ลงไปเดินเล่นกันนะครับ ที่สระว่ายน้ำnnสระว่ายน้ำ สระกว้างกว่าที่คิดไว้เยอะครับ น้ำลึก 1.5 - 2.2 เมตร ว่ายสนุกครับ น้ำอุณหภูมิกำลังดี nnnnเราถึงสระจะมี พนักงาน มาปูที่ผ้าเช็คตัวให้ เสริมน้ำให้ และผ้าเย็น กลิ่นตะไคร้ที่นี้ไม่ได้ให้เป็นขวดnเพราะน้ำเย็นไม่เย็นแล้ว พนักงานจะเปลี่ยนให้ อันนี้ โหดกว่า 5 ดาว nnแล้วบางช่วง จะมีขนม น้ำผลไม้ๆ เล็กๆ มาเสริฟ์ แต่เล็กจริงๆnnnที่สระว่ายน้ำ เราอยากได้แว่นตา ว่ายน้ำ ถ้าเป็นโรงแรม 5 ดาว จะมีน้อยมาก ที่จะจัดมาให้เราnแต่โรงแรมระดับ Mandarin Oriental Bangkok เค้าจะจัดหามาให้เราได้ ครับ สุดยอดมากๆ กับการบริการระดับนี้nnนอกจากนั้น ที่โรงแรม 5 ดาว ผมเคยไปมาไม่มีให้ แต่ที่นี้มีให้นะครับ มีครีมกันแดดให้ใช้บริการ สุดยอดมากๆnครีมกันแดด สเปย์กันยุงnnห้องน้ำสระว่ายน้ำใหญ่มาก มีสบู่ ยาสระผม แบบเดียวกับห้องพักnnnnnnnผมสั่งอาหารมากินที่สระว่ายน้ำด้วยนะครับnnนอกจากนี้ ยังมีสระเล็กๆ ให้เด็กๆ เล่นด้วยนะครับ nnnnเดินออกมาก็โซนร้านอาหารไทย แล้วนะครับnnn ฟิตเนสกับ สปาจะอยู่อีกฝั่งของตัวโรงแรมนะครับnจะมีเรือบริการข้ามฝั่งครับnทางเดินเข้าฟิตเนส จะมีดงไผ่ สวยมากนะครับnnมีห้องออกกำลัง มวย Body Weightnnเข้าจะมีพนักงาน ดูแลเรา หาน้ำมาให้ มีน้ำดื่ม ผ้าเย็นมาให้นะครับnส่วนฟิตเนส นี้ พวก 5 ดาว เทียบที่นี้ไม่ติดฝุ่นเลยครับ Mandarin Oriental Bangkok เนื่องจากช่วงนี้ Covid-19 ก็ต้องมีการจองnฟิตเนสที่นี้มีคลาส และ มีอุปกรณ์ครบ เหมือนฟิตเนสปกติ บางโรงแรม 5 ดาว จะไม่มีบางชิ้น ทำให้เล่นไม่ได้ทุกส่วน nnnด้วยความผมติดนิสัยเล่น Fitness First มีชุดให้ เลยเผื่อถามไปว่า มีชุดให้ไหมครับ nโรงแรมจัดชุดใหญ่เลยมาเลย โหดมาก ทั้งชุดเล่นกีฬา สลีปเปอร์ใส่ในห้องน้ำ ทั้งผ้าคลุม ผ้าเช็ดตัวเล่นใหญ่nnห้องน้ำ มีอ่างแช่น้ำอุ่น สตรีม ซาวน่า มาถึง มีน้ำดื่มให้ ชงชา น้ำเย็น ผ้าเย็น nnnnnเล่นเสร็จ มีน้ำกระเจี๊ยบ หรือ ชาร้อน ชา ปิดด้วยผ้าเย็นnอะไรมันจะบริการดีระดับ 6 ดาวอย่างนี้  nnnโปรโมชั่นที่จองมา จัดเต็มมากๆ ให้ นวดน้ำมัน หรือ นวดไทย สำหรับ 2 คนมาด้วยนะครับnnมาถึงก็น้ำหวาน ผ้าเย็นให้นะครับ ผมเคยนวดที่ Intercon มาบ้างนะ รู้สึกห้องใหญ่กว่านี้ แฮะnnnมาถึงพนักงานก็แนะนำ ห้องอาบน้ำ เปลี่ยนเสื้อผ้าให้เรานะครับ ถ้าเราจะอาบน้ำ ก็ทำให้เรียบร้อยnก่อนที่จะนวดนะครับ นวดก็โอเคมากๆ เลย พนักงานสุภาพมากครับnnnหลักจากนวดเสร็จ สบายตัวกันไป แต่ผมเล่นฟิตเนสประจำ ก็ออกจะเจ็บๆ หน่อย nออกมาก็มี น้ำขิงร้อน ให้ดื่ม และ มีข้าวพอง ให้กินก่อนกลับนะครับn โปรโมชั่น ได้เครดิตอาหารมาด้วย 2000 บาท เอาไปใช้ในร้านอาหารในโรงแรมnโปรโหดมาก ๆ nnผมไปกินข้าว ที่ The Verandah นะครับ แต่เซฟ ป้อม มีจัดเป็นดินเนอร์ คอร์สเซต หัวละ 2500 บาท เกินงบไปหน่อยnความสุดยอดของโรงแรมระดับ 6 ดาว แบบMandarin Oriental Bangkok nเราสามารถหาเดินไปร้านอาหารระดับท๊อปของไทย ของกรุงเทพ หากินได้โรงแรม หรือ สามารถจองได้nแต่ต้องเข้าใจนะครับว่า ลูกค้า มีเงินพักระดับ 1 - 3 หมื่นบาทแบบนี้ การกินอาหาร มิชลิน 2 ดาว มื้อละ7000 - 10000 บาทnก็ไม่รู้สึกว่าแพงอะไรหรอก ครับnnส่วนตัวกระผมนั้น ปกติ ก็กิน 5 ดาว แบบลดๆ มื้อละ 1 - 2 พันก็พอไหวอยู่ แต่หลักหมื่นก็ปาดเหงื่อเหมือนกันnอาหารที่นี้ ก็ราคาปกติโรงแรม 5 ดาวนะครับ ไม่ได้แพงเวอร์มาก ก็อย่างละ 500 - 800 บาทต่อจานnผมกินรวมๆ ก็ 2200 บาท นิดๆ กับข้าว 3 อย่าง อยู่ในงบพอดีnnnnบรรยากาศสุดยอดแห่งความโรแมนติกเลยนะครับ วิวดีมากๆnnnnnสุดท้ายก่อนสรุปนะครับ เนื่องจาก ห้องยังรีโนเวทเยอะอยู่นะครับ มี Covid-19 ด้วยnทำให้ ไม่มีไลน์ บุฟเฟต์ เป็นอาหารเช้าสั่งจากเมนู เอาครับน่าเสียดาย ตั้งใจจะมาถ่ายอาหารเช้าเต็มที่nเมนูนะครับ ถ่ายเมนูมาให้ดูด้วย nnnnอาหารเช้านะครับ nnสั่งมากินได้ไม่อั้นนะครับ Egg Benedict เป็นจานที่อร่อยที่สุด ที่ผมเคยกินมาเลยนะครับnnจานนี้ เบเกิลแซลมอน ครับ แซลมอนคุณภาพดีสุดๆ nnติ่มซำnnขนมปังหน้ากุ้งย่าง นะครับ กุ้งตัวใหญ่มากnnnอาหารเช้าคุณภาพดีสุดๆๆ ครับ ผมว่าไลน์ อาหารเช้าไม่จำเป็นต้องเยอะ แต่คุณภาพดีแบบนี้ครับnแต่ว่า เนื่องจาก คนเข้าเต็ม 100 nทำให้ ด้วยการไม่มีไลน์ บุฟเฟต์ ทำให้ อาหารค่อนข้างช้า   ติตรงนี้ นิดหนึ่งนะครับnแต่เหมือนพนักงานก็ทราบและ ขอโทษมาแล้ว สรุปนะครับnnปกติแล้ว ถ้าจ่ายจริงตามนี้ น่าจะหมดเกือบ 5 หมื่นบาทครับnค่าห้อง  อาหารเช้า ก็เกือบ 35000 บาทแล้ว นวด 60 นาที 2 คนก็ 6000 - 8000 บาทnเครดิตอาหาร 2000 บาท เช็คอิน 8 โมงเช้า เช็คเอาท์ 2 ทุ่มnnโปรโมชั่นนี้สำหรับคนไทย เท่านั้น เพียงแค่ 9999 บาทนั้นnราคานี้ ไม่มีทางได้เจออีกแล้วครับ ลดเกือบ 80 ไม่น่าเชื่อว่า เบอร์ 1 จะกล้าลดราคาได้แรงขนาดนี้nเป็นประสบการณ์ครั้งหนึ่ง ในชีวิตที่ดีมาก ห้องสุดยอด บริการสุดยอด อาหารเช้าสุดยอด ฟิตเนสสุดยอดnสมกับเป็น เบอร์ 1 จริงๆ ครับnnตอนนี้ผมลงโปร 17500 บาทไป แต่มีลูกเพจ แนะนำโปรโมชั่นนี้มาให้ เห็นราคาแล้วตกใจมากnราคาลดกว่า โปรโมชั่น เราเที่ยวด้วยกัน อีกnnExperience the legend nnห้อง Deluxe Premier Room 9999 บาทnnราคาห้องพักn- อาหารเช้าสำหรับสองท่าน n- สปาทรีทเม้นท์ 60 นาทีต่อท่านn- เช็คอิน 8.00 n- เช็คเอาท์เลท 20.00 nถ้าเป็นสมาชิก หรือ สมัคร Fan of M.O. ได้สิทธิพิเศษเพิ่มn- ได้เครดิตแทนเงินสด 2000 บาทคืนn- Streaming Wifi nnห้อง Deluxe One-Bedroom Suite 19999 บาทnnราคาห้องพักn- อาหารเช้าสำหรับสองท่าน n- สปาทรีทเม้นท์ 90 นาทีต่อท่านn- เช็คอิน 8.00 n- เช็คเอาท์เลท 20.00 nถ้าเป็นสมาชิก หรือ สมัคร Fan of M.O. ได้สิทธิพิเศษเพิ่มn- ได้เครดิตแทนเงินสด 6000 บาทคืนn- Streaming Wifi
 ‘FeceBook : เที่ยวตามหมี2020’  #หมีเที่ยวไทยเท่  FB : https:www.facebook.comtravelbymee  ig : https:instagram.comtravelby.meernametag  แบกเป้เที่ยวเกาะสมุยครั้งแรกหมีร้องกรี๊ดเลย    #รีวิวเที่ยวเกาะสมุยด้วยรถทัวร์ สบายมากๆ ฉบับเต็ม    Ep.1 : รีวิวการเดินทางไปเกาะสมุย วันที่ 19.06.2020  เดินทางด้วยรถทัวร์ : จากกรุงเทพมหานคร >> ไป >> #เกาะสมุย #สุราษฎร์ธานี   #ไม่เคยรีวิวละเอียดเท่านี้เลยน่ะ 555 รถทัวร์ : จองตัวรถผ่านทางเว็ป http:www.transport.co.thindex.phpth จองรอบ 18.30 จอง 2 คน ไปกลับ ราคา 2092 บาท( หาร 4 ได้ราคา 523 บาท ราคาจอง ณ วันที่16.06.2020 ) เป็นรถของ บขส. #แนะนำ ต้องกดตั๋วเป็นเกาะสมุยน่ะครับ ใครกดมาผิดต้องไปซื้อตั๋วเพิ่มที่สุราษฎร์ฯ ดูตัวอย่างรูปในนี้ก็ได้ แต่วันมาขึ้นตั๋วได้เวลาใหม่เป็นออกจากหมอชิตเวลาประมาณ 19.05 น. (ออกตรงเวลาน่ะ ไม่เลส อันนี้รักเลย) ตอนจองก็เลือกที่นั่งได้เลย ขึ้นมาก็ได้นั่งตรงที่ที่เราจองเนาะ^^ ลุ้นๆ เพราะนี้คือการไปเที่ยวด้วยรถของ บขส. ครั้งแรกเลย ข้อดีคือไปนั่งยาวๆไปถึสมุยได้เลย ไม่ต้องแวะที่ไหน  ก่อนขึ้นรถก็จะมีการกรอกแบบฟอร์มก่อนขึ้น เพื่อระบุข้อมูลของเราในช่วงโควิด19นี้งับ  ขึ้นมาก็ให้นั่งสลับที่กัน เพราะช่วงนี้เป็นช่วงหลังจากโควิดเนาะ ดีน่ะแอดชอบ ไม่เบียดดีๆ กลัวเวลานอนแล้วพลิกตัวไปรบกวนคนข้างๆ 555 รถออกแล้วๆ ขึ้นทางด่วนมาลงแถวๆพระราม2 มั้งถ้าจำไม่ผิดน่ะ ใช่แหละๆ ตอนขึ้นรถก็หลับเลย สงสัยจะเหนื่อยกับการทำงานมา 555 หลับๆ ตื่นๆ ก็หาเพลงฟัง หาหนังสืออ่าน นั่งเขี่ยFB นั่งมองข้างทางไปเรื่อยๆ ( บนรถก็จะมี กล่องขนม & น้ำดื่มมาแจกให้ และเดี๋ยวมีผ้าห่มมาให้ตอนสุดท้าย ) จากนั้นก็หลับต่อยาวๆ ปล…อย่าลืมใส่แมสไว้ตลอดเวลาเน้อออ ^^ ขึ้นรถเสร็จก็เปิดแมพเลย อยากไปถึงสมุยเร็วๆ #อย่าลืมพกเพาเวอร์แบงค์ขึ้นมาด้วย  รถมาแวะพักที่ ร้านอาหารสุภาพชน ต.ศิลาลอย อ.สามร้อยยอด จ.ประจวบฯ ถึงนี้ประมาณ 22.30 น. (หลังจากที่เราออกจากกรุงเทพฯตอน1ทุ่ม) เค้าจะให้เราเอาตั๋วไปแลกขาดราดแกง อาหารตามสั่ง ก๋วยจั๊บ หรือใครไม่ทานข้าวไปแลกนมได้ ที่ตั๋วรถจะฉีกได้ แล้วก็รถจะจอดให้ทานข้าวกับทำธุระประมาณ 20 นาที (เวลาเดินเร็วมากน่ะ แนะนำรีบๆน่ะค้าบ อย่ารีรอ รีบเข้าห้องน้ำให้เรียบร้อยดีกว่า)  ป่ะๆ เสร็จแล้วออกเดินทางต่อได้ | ใครโหลดซีรี่ย์มาดูก็ดูไปยาวๆจ้า แอดก็นั่งฟังเพลง มองไปนอกๆหน้าต่าง แล้วก็เขียนคอนเทนท์ คิดคอนเทนท์ต่อไปเรื่อยๆ เพราเวลาเรายังอีกยาวไกล หาไรทำเวลามันจะผ่านไปเร็วมากๆ  หลับมายาวๆ รถวิ่งมาถึง บขส. จังหวัดสุราษฎร์ธานีเวลาประมาณ 04.50 น. (เกือบๆตีห้า) จอดแวะส่ง ผดส แปปเดียว ก็วิ่งต่อเลย^^ รถทัวร์วิ่งจากสุราษฎร์ธานี มาที่อำเภอดอนนสัก มาถึงท่าเรือประมาณเวลาประมาณ 05.50 น. เราก็รีบวิ่งมาซื้อตั๋วขึ้นเรือเลย เพราะว่ามาทันเรือรอบ 6 โมงเช้าพอดีเลย ท่าเรือฝั่งสุราษฎร์เรียก #ท่าเรือดอนสัก รถทัวร์พาเรามาถึง ก็จะให้เราไปซื้อตั๋วเรือ SEATRAN คนละ 120 ฿ (รถยนต์สามารถข้ามได้ ต้องซื้อตั๋วเพิ่ม) บนเรือก็จะมีที่นั่งทั้งโซนข้างนอกและข้างใน ด้านในจะเป็นห้องแอร์ มีร้านขายของกิน และมีที่ชาร์จแบตให้ด้วย #อย่าลืมพกสายชาร์จมาด้วยน่ะ เรือออกเราก็ทำธุระส่วนตัวให้เรียบร้อย พร้อมถ่ายรูปแล้ว 555 ถ่ายทุกมุมของเรือเลยจีจี - (เดี๋ยวก้าพอมีเวลาว่างจะลงรีวิวให้ดูงับ) สำคนที่มาเที่ยวด้วยรถทัวร์แบบหมี แนะนำว่าถ้ามีกระเป๋าที่อยู่ใต้ท้องรถ เอามาด้วยจะดีกว่า เพราะว่าบางทีเรารถที่เรานั่งมา อาจจะไม่ได้มารอบเรือเดียวกันกับเราก็ได้ ถ้ากระเป๋าอยู่ที่รถทัวร์ต้องรอรอบชั่วโมงใหม่เลย  แอดลองถามพี่ๆที่ทำงานบนเกาะ เค้าบอกว่าเช่ารถที่เกาะจะต้องทิ้งบัตรประชนไว้ด้วยที่ร้าน แนะนำว่าลองสอบถามทางโรงแรมที่จะพักว่ามีรถสำหรับเช่าไหมจะดีกว่า เพราะเค้าบอกว่าที่โรงแรมส่วนใหญ่จะดิวกันกับรถไว้ด้วย  07.30 น.ถึงเกาะแล้ว เย้ๆ ที่เกาะสมุยตอนนี้ก็จะมีการคัดกรองคนที่จะเข้าเกาะครับ มีการลงทะเบียนบัตรประชาชนของเรา แล้วก็ตรวจวัดไข้ เสร็จขั้นตอนทุกอย่างเราก็เดินเล่นถ่ายกันก่อนที่ท่าเรือ จะได้มีรูปไว้เช็คอิน แล้วค่อยไปเช็คอินที่พัก  ถึงที่พักแล้ว เที่ยวสมุยครั้งนี้แอดมาพักที่ Samui blue orchid วิลล่า ขนาด 150 ตรม. มีสระว่ายน้ำส่วนตัวในวิลล่า เหมาะกับคู่รักที่อยากมาพักผ่อนสบายๆ บรรยากาศที่เป็นส่วนตัว โรแมนติก ชมวิวทะเลจากบนเตียง วิลล่า มีทั้งหมด 2 ชั้น #เดี๋ยวมารีวิวที่พักให้ครับ  FB > เร็วๆนี้)  สรุปอีกครั้งคือ จากหมอชิต 19.05 น. ถึง เกาะสมุยตอน 07.30 น. ค่ารถทัวร์ ไป-กลับ รวม 2092 บาท (หาร 4 ได้ราคา 523 บาท ราคาจอง ณ วันที่16.06.2020 ) ค่าตั๋วเรือ SEATRAN คนละ 120 ฿ (รถยนต์สามารถข้ามได้ ต้องซื้อตั๋วเพิ่ม) จะเช่ารถลองสอบถามทางโรงแรม(ที่จะไปพัก) ว่ามีรถสำหรับเช่าไหมจะดีกว่า แอดมาพักที่ Samui blue orchid วิลล่า อยู่แถวหาดเชิงมน โรงแรมบนเขามีสระว่ายน้ำส่วนตัว   ตอนนี้เกาะสมุยน่าไปเที่ยวมากๆ ทะเลสวย วิวสวย ได้รูปมาเยอะเลยงับ ดินทางสบายๆมากๆ >> จบรีวิว << -- ถ้าชอบ อย่าลืมแบ่งปันและส่งต่อ จะมีอะไรเจ๋งๆมาแบ่งปันให้ตลอด ถ้าไม่อยากพลาดอย่าลืมปักหมุดรอไว้ -- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -  กลุ่มคนชอบเที่ยว (by:เที่ยวตามหมี)  https:www.facebook.comgroups525680878199828  ที่เที่ยวเริ่มเยอะมากๆแล้ว แอดรวมและแยกไว้ในนี้เด้อ^^  Blog : https:travelbymee20.blogspot.com - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - u200d เที่ยวตามหมี u200d #เรื่องเที่ยวเราจริงจัง  FB : https:www.facebook.comtravelbymee  ig : https:instagram.comtravelby.meernametag  ขอบคุณที่ติดตาม : เที่ยวตามหมี  
เที่ยววันหยุดยาว ณ.เกาะไม้ท่อนภูเก็ต พักที่ ชิลเฮาส์ แอทไนยาง รีวิวนี้เป็นรีวิวที่เที่ยวภูเก็ตก่อนที่ไวรัสโควิด -19 จะระบาดนะครับไปเที่ยวมาช่วงเดือนมกราคมที่ผ่านมา ตัวไวรัสกำลังเริ่มระบาดที่เมืองอู่ฮั่นประเทศจีน ช่วงนี้ก็มีนักท่องเที่ยวชาวจีนมาเที่ยวอยู่นะครับที่ภูเก็ต แต่ว่าลดน้อยลงมากเพราะฤทธิ์ของไวรัสนั่นเอง ไปภูเก็ตรอบนี้ไปด้วยสายการบินแอร์เอเชียบินคุ้มคุณภาพครบก่อนจะรีวิวภูเก็ตและไปทัวร์ภูเก็ตนั้นขอรีวิวแอร์เอเชียก่อนนะครับ ซึ่งเป็นสายการบินที่บินไปเกือบทุกเมืองของประเทศไทย ไปภูเก็ตมาหลายรอบแล้วรอบนี้มีความรู้สึกว่านักท่องเที่ยวน้อยจริงๆ มาติดตามชมรีวิวกันนะครับ ช่วงนี้แอร์เอเชียนักท่องเที่ยวเริ่มลดลงแล้วดูบางตา แต่ก็มีสายการบินหลายสายเลยนะครับที่ลงบินตรงไปยังภูเก็ต ไม่จำเป็นต้องบินจากดอนเมืองไปภูเก็ตอย่างเดียวแล้วและภูเก็ตก็เป็นหนึ่งในจังหวัดที่เอเชียบินข้ามภูมิภาค ถึงสนามบินดอนเมืองแล้วเราก็เช็คอินด้วยตู้คีออสเรียบร้อยแล้วก็เดินรับประทานอาหาร เดินชมสนามบินดอนเมืองไปเรื่อยๆครับเพราะวันนี้ไฟล์ทที่ไปภูเก็ตประมาณ 20:00 น. วันนี้เป็นวันศุกร์คนเดินทางเยอะเป็นพิเศษราคาเครื่องบินที่ไปภูเก็ตในวันศุกร์อย่าพูดถึงเลยครับเพราะว่าราคาค่อนข้างจะแพง พอๆกับเชียงใหม่ช่วงนี้เป็นช่วงที่ PM 2.5 ค่อนข้างจะสูงที่ปกคลุมทั่วทั้งประเทศไทย ภูเก็ตไข่มุกอันดามันของไทยเป็นจังหวัดหนึ่งที่มีศักยภาพด้านการท่องเที่ยวที่สูงและมีโรงแรมรองรับนักท่องเที่ยวได้สูงมากสายการบินหลายสายจึงบินลงไปที่ภูเก็ตค่อนข้างจะเยอะผู้โดยสารเต็มลำทุกรอบ สนามบินดอนเมืองเป็นอีกสนามบินนึงที่สามารถรองรับผู้โดยสารได้ค่อนข้างจะเยอะถึงแม้จะเป็นสนามบินที่เก่าแต่ยังสามารถใช้งานได้ตามปกติ ตอนนี้ราคาค่าอาหารที่สนามบินดอนเมืองไม่ได้แพงมากเท่าไหร่นะครับ เพราะว่ามีการควบคุมราคาค่อนข้างจะดีและชัดเจน ก่อนหน้านี้ผมมาที่สนามบินดอนเมืองและรับประทานอาหารข้างในจะรู้สึกไม่คุ้มเลยครับเพราะราคาแพงมากๆ แต่ตอนนี้ถือว่าใช้ได้เยี่ยมเลยนะครับเพราะว่ามีการควบคุมราคาอย่างดีจึงทำให้อาหารที่สนามบินค่อนข้างจะไม่แพงมากนัก ไปถึงสนามบินดอนเมืองแล้วช่วงเวลานี้สนามบินคนค่อนข้างจะเยอะมากเป็นพิเศษnบินไปกับสายการบินแอร์เอเชียครับnnnnnหลังจากที่แอร์โฮสเตสประกาศให้รัดเข็มขัดกัปตันก๊อต take off ครับตรงเวลามาเลย นี่สิสมกับเป็นเครื่องบินที่บินคุ้มคุณภาพครบจริงๆnnnnnเครื่องบินขึ้นเรียบร้อยแล้วนะครับพอดีอีกแป๊บนึงน้องแอร์โฮสเตสก็นำอาหารมาเสิร์ฟครับวันนี้ผมสั่งเมนูคือข้าวเหนียวมะม่วงหน้าปลาแห้งและน้ำเปล่าและอาหารวันนี้สั่ง อาหารชื่อว่า Cheft Hong Korean Shrimps with Chicken Bulga gi ช่วงนี้เวลาประมาณ 19:00 นก็หิวแล้วเดี๋ยวขอทานอาหารก่อนนะครับnnnกินด้วยความหิวเพราะวันนี้หิวจัดมากไม่ได้รับสารอาหารที่ด้านล่างเลยเพราะว่าต้องรีบมาให้ทันเครื่องเพราะว่าเครื่องออกตรงเวลาคือประมาณ 19:00 น.nnnอาหารครับ น่ากินจังเลยได้รสชาติก็อร่อยดีครับ สั่งจากเว็บไซต์จะได้ถูกกว่าสั่งบนเครื่องนะครับและที่สำคัญก็คือบางอย่างก็จะไม่มีลูกค้าอยู่บนเครื่องต้องสั่งจากเว็บไซต์เท่านั้นnnnตามด้วยข้าวเหนียวมะม่วงนะครับอร่อยใช้ได้และสั่งอาหารก็จะได้แต้ม big point เพิ่มขึ้นอีกนะครับแต่ผมจำไม่ได้ว่าได้เพิ่มอีกเท่าไหร่nnnข้าวเหนียวมะม่วงรู้สึกข้าวจะแข็งไปหน่อยครับแต่ว่า กินๆไปก็อร่อยดีหรือว่าอาจจะเป็นเพราะความหิวก็ไม่รู้ จริงๆแล้วการสั่งจากเว็บไซด์จะคุ้มมาก ถ้าหากสั่งอาหารจากเว็บไซต์จะถูกกว่าสั่งบนเครื่องค่อนข้างจะเยอะเลยnnnตามด้วยกาแฟอ๋อลืมไปครับว่าวันนี้ไม่สั่งกาแฟจะสั่งสไปรท์แทนครับใช้บัตรร่วมแอร์เอเชียสั่งสไปรท์หรือเครื่องดื่มอะไรก็ได้มูลค่าไม่เกิน 60 บาทnnnให้หัวใจ AirAsia ไป 1 ดวงครับเป็นสายการบินที่บินด้วยตลอดใส่ใจในการบริการค่อนข้างจะดีเมื่อเทียบกับสายการบินอื่นๆnnnวันนี้เรื่อง landing ค่อนข้างจะไม่ค่อยโอเคเลยนะครับ รู้สึกอากาศจะแปรปรวนมากเครื่องบินสั้นเกือบทั้งลำเลย ผู้โดยสารตกใจกันใหญ่เลยเพราะความตกใจอาจจะเป็นเพราะอากาศที่บริเวณท้องทะเลแปรปรวนมากnผมเคยมาภูเก็ตตอนฤดูฝนครับ เหมือนเครื่องบินจะลง landing ที่สนามบินภูเก็ตค่อนข้างจะยากมากเพราะสภาพอากาศไม่เอื้อทำให้เครื่องบินสั่นเกือบทั้งวันเลยผู้โดยสารร้องเสียงดังมากด้วยความตกใจกลัวnn มาเที่ยวภูเก็ตในครั้งนี้ลงจากเครื่องก็ดึกแล้วก็เลยหาที่พักแถวหาดในยางครับโดยพักที่ Chill house at Naiyang เป็นโรงแรมที่พักใกล้สนามบินnnnแต่ใกล้สนามบินก็จริงนะครับมาที่พักก็ต้องเหมาแท็กซี่มาภูเก็ตค่อนข้างจะแพงครับประมาณ 200 บาทได้ในระยะทางใกล้ๆไม่คุ้มเลยครับคุ้มที่สุดก็คือเช่ารถขับมาที่พักจะคุ้มที่สุดแล้วnnnเช็คอินเสร็จเรียบร้อยแล้วเข้าที่พักกันครับที่นี่จะตกแต่งในรูปแบบเรือซึ่งจะทำให้เข้าถึงอารมณ์ของความเป็นภูเก็ตเมืองแห่งท้องทะเลnnnจอง booking.com ครับค่าที่พักคืนนึงประมาณพันกว่าบาทในความรู้สึกผมคิดว่าเป็นที่พักใกล้สนามบิน แต่ที่นี่ถ้าหากมาถึงแล้วก็สามารถโทรแจ้งที่พักให้ไปรับที่สนามบินได้ครับไม่คิดค่าบริการnnnส่วนมากที่พักแถวๆหาดในยางหรือใกล้ๆกับสนามบินจะมีบริการรับส่งสนามบินฟรีไม่คิดค่าบริการจึงเป็นข้อดีของที่พักแถวๆนั้นครับเพราะว่าถ้าเหมาแท็กซี่ระยะใกล้เขาก็จะคิด 200 บาทเท่ากันnnnขึ้นที่พักครับเดินทางเดินก็จะจัดตกแต่งด้วยรูปภาพที่เกี่ยวกับท้องทะเลสวยงามทำให้ผู้ที่มาพักรู้สึกถึงการมาพักผ่อนที่ชายทะเล nnnที่พักที่นี่จะไม่มีลิฟท์นะครับต้องเดินขึ้นไปมีทั้งหมดประมาณ 4 ชั้นคนที่กระเป๋าใหญ่ๆก็คงจะหนักเอาการเหมือนกันแต่ก็สามารถเรียกพนักงานได้ครับเขายินดีเต็มใจให้บริการอยู่แล้วnnnด้านล่างของที่พักตอนเช้าก็จะเป็นที่รับประทานอาหารเช้าและตอนสายๆก็จะเป็น ร้านขายกาแฟการจัดตกแต่งร้านแนววินเทจสวยงามน่านั่งnnnบรรยากาศภายในร้านครับตอนนี้คนยังไม่ลงมาจิบกาแฟมากเท่าไหร่คงจะสายๆนู่นถึงจะมีฝรั่งมานั่งจิบกาแฟnnnถือว่าการจัดตกแต่งภายในโรงแรมเองใช้ได้เลยทีเดียวนะครับ ตกแต่งได้สวยงามและบรรยากาศแนววินเทจน่านั่งน่าถ่ายรูปnnnชิลล์เฮ้าส์แอทในยางเดินไปไม่ไกลจากหาดในยางนะครับเดินไปน่าจะประมาณ 500 เมตรได้ก็ถึงหาดแล้วเปลี่ยนที่พักในส่วนนี้ราคาจะถูกกว่าบริเวณที่ใกล้หาดnnnวันพักผ่อนสบายๆที่หาดในยางภูเก็ตกับที่พักชิลๆที่ชิลเฮาส์แอท ในยาง ที่พักที่ใกล้สนามบินและใกล้หาดในยางเหมาะสำหรับการพักผ่อนnnnมาภูเก็ตก็บ่อยมากเลยครับ ที่พักก็มากมายหลายที่ตั้งแต่ที่ถูกสุด แล้วก็แพงแบบกลางๆ แต่แพงมากที่สุดยังไม่เคยพักเลยครับที่ภูเก็ตต้องเก็บตังค์ให้ได้ก่อนมาพักที่แพงๆกัน เพราะว่าที่พักที่ภูเก็ตราคาค่อนข้างจะสูงมากเลยทีเดียวถ้าอยู่ในโลเคชั่นที่ดีnnnแต่ถ้าฝรั่งไม่สนใจในเรื่องโลเคชั่นที่ติดหาด เขาก็จะเลือกที่ไกลจากหาดมาหน่อยนึง แล้วเดินไปหาเอง เพื่อประหยัดค่าใช้จ่าย ผมว่าแถวบริเวณนี้ก็ไม่ได้ไกลจังชายหาดมากเท่าไหร่เดินไปแป๊บเดียวก็ถึงชายหาดแล้วnnnรวมแล้วการจัดตกแต่งบริเวณภายในล็อบบี้ของที่พักค่อนข้างจะโอเคใช้ได้เลยทีเดียวครับnnnตอนนี้จะไปเช็คอินแล้วนะครับเพื่อที่จะขึ้นห้องพักแล้วnnnขึ้นห้องพักจะได้พักผ่อนเพราะว่า ตั้งแต่เช้าแล้วตื่นก็เช้า กลัวมาสนามบินไม่ทันอีกเหนื่อยมากกับการเดินทางมาที่สนามบินดอนเมือง ปัญหาเพราะรถติดนี่แหละอยากให้รถไฟฟ้าสายสีแดงใช้งานได้ไวๆจังจะแก้ไขปัญหาเรื่องรถติดได้ดีเลยทีเดียวnn ตอนที่ขับรถจากสนามบินมายังที่พักนะครับต้องคอยสังเกตให้ดีเพราะว่าบางที GPS บอกตำแหน่งผิดพลาดได้nnnถ้าเลยที่พักแล้วก็จะเสียเวลายูเทิร์นย้อนกลับมาอีกตอนนี้เข้าห้องพักกันเลยครับnnnห้องพักจัดตกแต่งสวยงามได้อย่างลงตัวnผ้าเช็ดตัวที่สะอาดกำลังรอให้นำไปใช้ ทุกอย่างสะอาดหมดครับบริเวณพื้นก็สะอาดแทบจะไม่มีทรายเลยnnnที่นอนอันหนานุ่มเป็นพิเศษ ผมจองเพียงคู่นะครับเพราะว่าจะได้ราคาที่ถูกกว่าnnnสำรวจบริเวณห้องพักกันบ้างนะครับมีแก้วน้ำการต้มน้ำและน้ำเปล่า 2 ขวดแต่ว่าไม่มีชากาแฟให้นะครับต้องไปหาซื้อเองnnnตรงบริเวณนี้เป็นโซนที่วางเอกสารเกี่ยวกับโรงแรมและตกแต่งเก๋ๆ ด้วยของจากทะเลสวยงามอย่ามาพักที่นี่ชิลล์เฮ้าส์แอทในยางnnnสวัสดียังเข้าใจตกแต่งด้วยหอยสังข์ได้ฟิลลิ่งของความเป็นทะเลมากๆnมาเที่ยวทะเลนะครับก็จะต้องมาเล่นน้ำทะเลและพักตรงบริเวณทะเลทำให้ความรู้สึกถึงความเป็นทะเลธรรมชาติสุดๆที่ภูเก็ตnnnส่วนด้านหน้าจะเป็นโซนโต๊ะเครื่องแป้งเป็นโต๊ะทำงานและมุมดูทีวี ส่วนตู้เย็นจะอยู่ด้านซ้ายมือnnnรูปตกแต่งตอนนี้ได้อารมณ์ถึงความเป็นท้องทะเลๆจริงๆครับทะเลทะเลทะเลภูเก็ตที่หาดในยางnnnที่พักภูเก็ตในฤดูไฮซีซั่นค่อนข้างจะแพงเกือบทุกที่ตรงโซนแถวนี้เป็นโซนที่ค่อนข้างจะถูกมากแล้ว แต่ราคาก็พันกว่าบาทเหมือนกัน การที่จองจากเว็บเอเจนซี่หรือ booking.comหรือ agoda จะได้เห็นคะแนนรีวิวว่าที่พักเหนื่อยค่อนคะแนนค่อนข้างจะดีแต่ราคาก็พอๆกันนะครับnnnบางทีคะแนนรีวิวจากเว็บไซต์ค่อนข้างจะดีแต่พอมาถึงความเป็นจริงแล้วอาจจะแตกต่างก็ได้นะครับก็ต้องทำใจส่วนหนึ่ง ที่พักที่นี่ถือว่าตรงกับที่รีวิวในเว็บไซต์เลยครับnnnมีระเบียงด้วยนะครับตรงบริเวณระเบียงก็จะเห็นเป็น city view นึกว่าพักผ่อนตรงบริเวณระเบียงรับลมชมวิวได้nnnห้องพักถือว่าสะอาดใช้ได้เลยทีเดียว แต่ก็สมกับราคาใช้ได้ครับ เพราะว่าถ้าไปต่างจังหวัดไม่ใช่จังหวัดที่ไม่ใช่จังหวัดท่องเที่ยว จองที่พักในราคาประมาณนี้ก็คือ 1000 กว่าบาทสามารถพักได้หรูเลยเเต่ภูเก็ตนะครับค่าครองชีพคนข้างจะสูงnnnดังนั้นที่พักก็จึงมีราคาแพงตาม demand supply ที่เพิ่มมากขึ้น โดยเฉพาะหน้าไฮซีซั่นที่มีนักท่องเที่ยวมากันเต็มก็จะมีอัตราการจองที่ค่อนข้างจะสูงเลยทีเดียวnnnตอนนี้ชักจะง่วงมากแล้วครับ เดี๋ยวขอนอนอีกสักแป๊บนึงเพราะว่าต้องนอนเก็บเอาแรงเพื่อที่จะไปเที่ยวเกาะไม้ท่อนต่อnnnทริปพรุ่งนี้เช้าเป็นทริปทัวร์เกาะไม้ท่อนของเลิฟอันดามันทัวร์ จองจากเว็บไซต์ตั้งนานแล้วนะครับ ตอนนี้ได้โอกาสดีเพื่อที่จะไปเที่ยวต่อแล้วnnnสถานการณ์โควิด -19 ตอนนี้ระบาดหนักเลยนะครับ ทำให้นักท่องเที่ยวจีนแทบจะไม่มีเลย ฝรั่งไม่ต้องพูดถึงครับเพราะว่าตอนนี้แถวยุโรปกำลังเผชิญปัญหาโรคโควิด19 ทำให้นักท่องเที่ยวชาวยุโรปเองก็ไม่สามารถบินมาเที่ยวเมืองไทยได้nnn เข้าไปดูห้องน้ำกันบ้างครับช่วงนี้อีกตามเคยก็คือรีวิวห้องน้ำห้องน้ำแยกเป็นสัดส่วนสะอาดใช้ได้ครับnnnnแต่ว่าโถชักโครกอยู่ติดกับที่วางของครับทำให้นั่งไม่ค่อยสะดวกเท่าไหร่รู้สึกจะอึดอัดเวลาขับถ่ายแต่โดยรวมแล้วถือว่าสะอาดใช้ได้nตรงที่วางของกับตัวชักโครกควรจะปรับปรุงอย่างยิ่งเลยครับเพราะว่าเวลานั่งขับถ่ายแล้วมันจะชนnnnฝักบัวน้ำไหลแรงดีครับและน้ำอุ่นไวมากถ้าโรงแรมไหนน้ำไหลแรงและอุ่นก็ถือว่าผ่านมาตรฐานของโรงแรมโดยทั่วไปครับnnnnnตอนนี้ขออาบน้ำก่อนนะครับเพราะว่านั่งเครื่องมาไฟท์ดึกๆต้องอาบน้ำก่อนนอนเพราะง่วงมากเลยnnnโรงแรมที่พักใกล้สนามบินดีอยู่อย่างหนึ่งก็คือว่าพอมาเช็คอินที่โรงแรมเสร็จเรียบร้อยแล้วก็สามารถที่จะใช้ระยะเวลาได้ค่อนข้างจะน้อยในการเดินทางจะไม่เคยรู้สึกเพลียมากเท่าไหร่ครับถ้านั่งเครื่องมาไว้ดึกๆนะครับแนะนำหาที่พักใกล้สนามบินจะดีที่สุดnnnมาดูมินิบาร์ภายในห้องพักกันบ้างนะครับห้องพักก็จะให้น้ำเปล่า 2 ขวดและที่เหลือชากาแฟครับ แต่แปลกใจตรงที่ว่ามีแก้วกาแฟกับการต้มน้ำในกาแฟไม่มีให้นะครับต้องไปซื้อเองที่ด้านล่างnnnเช้าๆครับนั่งพักผ่อนชมวิวของโรงแรมตรงระเบียงนะครับอากาศข้างนอกร้อนตั้งแต่เช้าเลยนะครับที่ภูเก็ตในเปิดแอร์เย็นสบายมากnnnวิวของที่พักก็จะประมาณนี้ครับจะเห็นวิวภูเขาอยู่ด้านหน้าลิบๆ ที่เหลือก็จะเป็นวิวทั่วๆไปไม่ได้สวยงามมากสักเท่าไหร่ เพราะเป็นโรงแรมที่พักชั่วครวว ที่นักท่องเที่ยวเอาไว้นอนหลับพักผ่อนเพื่อที่จะไปเที่ยวต่อnnnเช้าแล้วนะครับnกาแฟสักแก้วหนึ่งยามเช้าเพื่อที่จะให้สดชื่นแจ่มใสในยามเช้าnnnกาแฟยามเช้าณที่แห่งนี้หาดในยาง ภูเก็ตnnจิบกาแฟชมวิวภูเขาnnnมีความสุขกับการได้มาพักผ่อนที่นี่ภูเก็ตอีกครั้งหนึ่ง มาเย็นภูเก็ตก็หลายรอบแล้วครับมาพักก็หลายที่แล้วnnnหอยนำมาตกแต่งห้องได้อย่างสวยงามและเข้ากับความเป็นภูเก็ตอย่างมากnnnชอบดมหอยมาตกแต่งครับเพราะสวยงามดีชอบมาก ทำให้นึกถึงท้องทะเลขึ้นมา และอยากจะไปเที่ยวทะเลแล้วนะตอนนี้nnnโดยรวมแล้วสภาพที่พักก็ถือว่าใช้ได้ครับตกแต่งได้สวยงามแต่แอบแพงไปนิดนึง แต่ดีตรงที่ว่าใกล้สนามบินและใกล้หาดในยางnnnเดินไปหาไม่นานครับแป๊บเดียวก็ถึงแล้วแต่สนามบินก็ไกลหน่อยนะครับ ดีที่สุดควรจะใช้บริการรถของโรงแรมไปส่งไม่คิดค่าใช้จ่ายนะครับฟรีnn ตอนเช้าๆลงมารับประทานอาหารที่ด้านล่างครับซึ่งสายๆก็จะเป็นร้านกาแฟnnnสั่งอาหารก่อนนะครับเพราะว่าเขาต้องทำมาจากด้านในแล้วมา เสิร์ฟข้างนอกก็สั่งเหมือนเดิมครับมี American Breakfast กับข้าวต้มnแต่กาแฟไม่ได้ฟรีนะครับกาแฟต้องซื้อnnnอาหารมาแล้วครับหิวมากเลย ตอนเช้าจะเป็นเซตก็คือมีขนมปังเบคอนไข่ดาวและน้ำส้มมีผลไม้ด้วยnnnแค่เซตนี้ก็เพียงพอแล้วครับ กินนิดหน่อยก็อิ่มแล้วอาหารเช้ากินไม่มากครับ จะไปกินเยอะอีกทีนึงตอนกลางวันนะตอนเย็นnnnสั่งกาแฟ หนึ่ง แก้วครับเอสโซ่ร้อนๆ แต่ต้องเสียเงินเพิ่มอีกนะครับ เพราะกาแฟไม่รวมอยู่ในอาหารเช้า อันนี้อาจจะเป็นนโยบายของโรงแรมแต่ละที่นะครับ ก็ต้องเคารพกฎและนโยบายของโรงแรมซึ่งบางที่อาจจะเป็นกฎหรือนโยบายที่แตกต่างกันออกไปnnnตอนนี้ขอรับประทานอาหารเช้ากับจิบกาแฟ espresso ร้อนๆเพื่อซึมซับบรรยากาศหาดในยางณ.ที่แห่งนี้ภูเก็ตให้ได้มากที่สุดnnnด้านหน้าที่พักนะครับเขาจะมีล็อบบี้ให้นั่งพักผ่อนหรือมารับประทานอาหารตรงจุดนี้ก็ได้ ส่วนมากฝรั่งจะมาลองทานข้างนอกกันเพราะว่าเขาชอบอาบแดดจะทำให้ตัวโดนแดดเขาจึงมารับประทานอาหารข้างนอกส่วนคนไทยจะรู้สึกร้อนไม่ให้ทนร้อนจะรับประทานในห้องแอร์ซะมากกว่าnnnตัวตึกที่พักอาศัยครับมีทั้งหมดน่าจะประมาณ 4 ชั้นได้อยู่ไม่ติดถนนนะครับเข้าไปอีกประมาณ 10 เมตรnnnตอนที่ขับรถมาจากสนามบินนะครับ ต้องคอยสังเกตให้ดีไม่งั้นจะเลยจากที่พักไปทำให้เสียเวลาต้องย้อนกลับมาใหม่nnnสังเกตป้ายให้ดีนะครับป้ายจะติดอยู่ด้านข้างอยู่ตรงเลนขวามือชื่อว่าชิลล์เฮ้าส์แอทในยางnกลางคืนอาจจะมองเห็นยาก กลางวันก็เห็นชัดเจนหน่อยอาจจะเป็นเพราะว่าป้ายเล็กๆก็ได้nnnจากนั้นย้อนกลับมาที่สนามบินอาคารผู้โดยสารภายในประเทศครับเพื่อที่จะมารับรถซึ่งจองจาก avisnnnย้อนกลับเข้าสนามบินภูเก็ตอีกรอบนึงและรอเจ้าหน้าที่อยู่ด้านนอก เจ้าหน้าที่บริษัท AVIS ก็จะออกมาพร้อมกับใบจองให้นักท่องเที่ยวเซ็นและยื่นเอกสารให้ไปรับรถตรงบริเวณที่จอดรถด้านหน้าสนามบินnnnสะดวกสบายกับการจองรถจริงๆครับ avis ให้บริการอย่างดีที่ภูเก็ตมีบริษัทให้จองรถมากมายหลายบริษัททั้งร้านด้านนอกเองหรือบริษัทต่างๆภายในสนามบินถือว่าการแข่งขันในการจองรถค่อนข้างจะสูงเลยทีเดียวnnnรับรถแล้วนะครับรถที่จอง toyota vios ขับได้ทุกที่ และสามารถแวะดูจุดท่องเที่ยวทุกที่ได้สบายมาก มาเที่ยวภูเก็ตจองรถเลยสบายที่สุดและคุ้มค่าที่สุดnnnจองและรับรถเรียบร้อยแล้ว เดี๋ยวก็จะขับไปเที่ยวต่อนะครับว่าจะไปไหนบ้างตามมาเลยครับตามมาเลยnn ช่วงนี้เป็นช่วงสายๆของวันแรกที่ไปเยือนภูเก็ตครับวันนี้ก็จะไปเดินเล่นที่หาดในยางก่อนซึ่งไม่ไกลจากที่พักมากสักเท่าไหร่เดินไปแป๊บเดียวก็ถึงแล้วครับnnnnเรือชาวประมงกำลังจะออกไปท้องทะเลและก็มีบางส่วนรับนักท่องเที่ยวไปเที่ยวnท้องฟ้าวันนี้ไม่ค่อยโปร่งเท่าไหร่ครับมีเมฆบังตลอดใกล้ๆจะมีฝุ่นช่วงนั้นมีฝุ่น 2.5 PM ค่อนข้างจะเยอะnnnเช้านี้ขึ้นแรงพอใช้ได้แต่น้ำทะเลยังใสอยู่หน้าว่าดีนะครับผมมีความรู้สึกว่าหาดในยางนักท่องเที่ยวจะค่อนข้างจะน้อยกว่าอาหารต่างๆเช่นหาดป่าตอง หาดกะตะ กะรนnnnเอกลักษณ์ของหาดในยางก็คือเรือที่เป็นเรือพื้นบ้านจริงๆและมาจอดเรียงรายอยู่และเรือบางส่วนก็พานักท่องเที่ยวไปเที่ยวต่างๆตามเกาะใกล้ๆกับเธอนานๆสามารถเหมาไปเที่ยวได้แต่ราคาเอาการอยู่nnnเช้านี้อากาศดี๊ดีแต่ว่าหิวแล้วเดี๋ยวขอแวะทานข้าวตรง ร้านริมหาดในยางก่อนนะครับจริงๆแล้วหาดในยางก็มีอยู่หลายร้านเหมือนกันแต่ร้านนี้จะจัดแล้วก็ตกแต่งได้ค่อนข้างจะสวยจึงแวะรับประทานอาหารที่ร้านนี้nnnอาหารสั่งปุ๊บก็ได้ปรับทันทีเลยครับวันนี้สั่งผัดฉ่าทะเลและต้มยำน้ำใสอร่อยมากจริงๆnเป็นการรับประทานอาหารที่ริมหาดชุดนั่งทานอาหารชมวิวทะเลnnnรับประทานด้วยความหิวครับ ขอบอกว่าเจ้านี้อร่อยมากแต่ดูราคาค่าอาหารแล้วไม่แพงมากอย่างที่คิด แถมได้นั่งติดริมทะเลและเท้าได้เหยียบทราย ได้บรรยากาศของความเป็นทะเล หาดทรายและสายลมnnnรับประทานอาหารจนอิ่มเลยครับถือว่าอิ่มมากๆสมกับราคาที่สั่งnnnส่วนแถวนี้คือหน่วยพิทักษ์อุทยานแห่งชาติหัวแหลม อ่าวปอโดนแถวนี้ท้องทะเลจะเงียบสงบเหมาะสำหรับนอนอาบแดดnnnวันนี้นะครับซื้อทัวร์เกาะไม้ท่อนเพื่อที่จะไปเที่ยวเกาะไม้ท่อน ชมวิวทะเลเกาะไม้ท่อนที่เขาเล่าลือว่าสวยงามมากๆจองกับ เลิฟ อันดามันทัวร์ในราคาคนละ 1600 กว่าบาท ไปกันครับตามมาเที่ยวกันนะnn รถของบริษัทเลิฟอันดามันทัวร์ก็ไปรับตามโรงแรมต่างๆทั้งฝรั่งไทยจีนตามโรงแรมแล้วมาลงเรือเฟอร์รี่ที่แถวๆแหลมศรีพันวาnพอมาถึงน้องของบริษัทเลิฟอันดามันทัวร์ต้อนรับอย่างดีnnnทริปนี้เป็นทริปกินจริงๆครับที่บริษัทเลิฟอันดามันทัวร์ต้อนรับขับสู้ด้วยที่พาไปรับประทานอาหารของว่างที่เลาจน์ของบริษัทnบริษัทมีอาหารให้กินมากมายหลายอย่างชากาแฟน้ำส้มและของว่างมีให้พร้อมเลยเต็มที่จริงๆครับทริปนี้nnnอีกไม่นานมัคคุเทศก์ก็มาแจกป้ายแขวนคอข้อมือหรืออันดามันทัวร์แนะนำเกี่ยวกับการเที่ยวเกาะไม้ท่อนว่า ควรจะทำอย่างไร สิ่งที่ควรทำและไม่ควรทำเมื่อไปถึงเกาะไม้ท่อนเพราะเขาไม้ท่อนเป็นเอกชน และมีระเบียบของการพักและท่องเที่ยวที่เกาะอยู่แล้วnnnnnspeed boat ใช้ระยะเวลา 15 นาทีก็มาถึงเกาะไม่ท่อนแล้วเป็นระยะทางที่สั้นมากๆที่สุดเท่าที่เคยเที่ยวมาเพราะว่าไม่ไกลจากตัวเมืองภูเก็ตมากเท่าไหร่nnnจะมีทางเชื่อมที่จอดสปีดโบ๊ทและทางเชื่อมที่จะมาโรงแรมเดินมาอีกนิดนึง ตอนนี้ท้องทะเลสวยมากครับ ท้องฟ้าเปิดใสมากๆและสวยมากๆnnnท้องทะเลเกาะไม้ท่อนไม่ต้องพูดถึงครับสีครามฟ้าใสสวยงามเกินคำบรรยายnที่นี่แทบจะไม่มีขยะเลยครับเพราะเขาจะเข้มงวดในเรื่องของการทิ้งขยะมากnnnnรถรับส่งที่เป็นไม้ครับออกแบบหรือยังดีรถรับส่งตัวพนักงานที่มาประจำอยู่ และยังรับนักท่องเที่ยวด้วยนะครับเพื่อที่จะให้นักท่องเที่ยวไปยังรีสอร์ทเพื่อเปลี่ยนถ่ายเสื้อผ้าเพื่อที่จะเล่นน้ำต่อไปnnnหันมามองทะเลอีกฝั่งนึงสวยมากๆเกินคำบรรยายจริงๆ ท้องทะเล สีฟ้าเข้ม นักท่องเที่ยวญี่ปุ่น จีน ถ่ายรูปเก็บไว้เป็นที่ระลึกจำนวนมากnnnความสุขที่ได้มาเที่ยวทะเลจริงๆครับ จะได้ภาพที่สวยงามnnnชอบมุมนี้ครับมุมชิงช้าสวยดี อะไรอยู่ใกล้ๆกับทะเลที่เป็นสีฟ้าสวยงามไปหมดnnnท้องฟ้าสวยงามเกินคำบรรยายและส่งผลทำให้ถ่ายรูปออกมากี่รูปก็สวยงามทั้งนั้นnnnมาดูระยะใกล้ๆชายหาดกันครับ มีตั้งตระหง่านอยู่ใจกลาง มาถ่ายรูปด้วยกันนะครับเพราะว่าตอนนี้เป็นช่วงพีคเลยที่ท้องทะเลสวยงามมากnnnท้องทะเลตอนนี้สวยงามเกินคำบรรยายจริงๆ ครับที่นี่เกาะไม้ท่อนจังหวัดภูเก็ตมากับ love andaman tour ไม่ต้องว่าไม่ต้องกลัวอะไรนะครับ อาหารมีเพียบเลยnn ภาพทุกภาพสวยงามมากจริงๆครับของจริงเห็นด้วยตาว่าสวยงามแล้วภาพสวยกว่าของจริงอีกดูแบบไม่มีเบื่อเลยตอนนี้ขอนั่งชมวิวทิวทัศน์ท้องทะเลสักครู่nnnตอนนี้เศรษฐกิจไม่ค่อยดีเพราะฉะนั้นควรจะอุดหนุนเที่ยวไทยกันให้เยอะมากขึ้นนะครับnnnประเทศไทยมีที่ท่องเที่ยวอีกเยอะแยะมากมายเลยมาท่องเที่ยวไทยกันเถอะเพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจให้ดียิ่งขึ้นnnnnเกาะไม้ท่อนเป็นเอกชนก็จริงแต่ว่าความสวยงามนั้นเทียบเท่ากับอุทยานแห่งชาติเพราะส่วนหนึ่งคืออุทยานแห่งชาตินั้นเองแต่ว่าบางส่วนเป็นของเอกชนที่มีพื้นที่ที่อยู่ที่นี่มาก่อนแล้วnnnความงดงามของท้องทะเลนั้นสวยงามมากๆจะบอกว่า สวยงามงามเกินคำบรรยายก็ไม่ผิดเลยสักทีเดียวnnnทริปนี้เป็นทริปที่จ่ายคุ้มจริงๆ เพราะว่าได้กินอิ่มมากๆที่นี่จะให้บริการอาหารที่ค่อนข้างจะเยอะมากมายหลายอย่างเลี้ยงจนอิ่มเลยครับเขาบอกว่าคุ้มมากกับเลิฟอันดามันทัวร์nnnที่สำคัญก็คือน้องไกด์ที่พาเที่ยวน่ารักมากเลยครับ อัธยาศัยดีพูดคุยกับนักท่องเที่ยวอย่างเป็นกันเองที่สำคัญก็คือถ่ายรูปให้นักท่องเที่ยวนี้ครับชอบมากๆเลยnnnเต็มใจให้บริการจริงๆครับ แม้กระทั่งถ่ายรูปให้ลูกค้านักท่องเที่ยวกับมุมที่สวยๆมีหัวใจแห่งการบริการจริงๆnnnบางมุมที่ไม่สวย น้องไกด์ก็จะหามุมที่สวยๆแล้วถ่ายรูปให้เขาบอกว่าเด็ดมากๆเลยครับฝีมือการถ่ายรูปน้องไกด์ทั้งผู้ชายและผู้หญิงอย่างนี้เอาทิปไปเต็มๆเลยครับnnnตอนนี้ช่วงพักเที่ยงแล้วมารับประทานอาหารที่มีซีฟู้ดด้วยนะครับที่ชอบมากก็คือหมึกเผากุ้งเผานี่แหละชอบมากและที่สำคัญคือเติมไม่อั้นครับnnnอาหารอย่างอื่นก็มีนะครับพวกไก่สปาเก็ตตี้ผัดอะไรต่างๆอาหารไทยก็มี แต่ว่าทริปนี้คนไทยไปน้อยมากประมาณ 4 คนได้nnnที่เหลือก็เป็นพวกฝรั่งคนจีนเยอะเลยครับญี่ปุ่นและเสียก็มีครับในส่วนของแต่ละชาตินั้นก็จะมีไกด์เป็นของตัวเองนำไปอีกทีนึงเพราะว่าจะได้สื่อสารกับนักท่องเที่ยวของตัวเองได้สะดวกมากขึ้นnnnข้าวเหนียวมะม่วงก็มีนะครับเป็นของหวานเป็นที่ชื่นชอบของคนจีนฝรั่งมากเขาบอกว่าข้าวเหนียวมะม่วงเป็นอาหารจานโปรดและของอร่อยที่สุดสำหรับเขาเองnnnแต่สำหรับคนไทยแล้วรู้สึกธรรมดามากเลยนะครับเพราะว่ามีของหวานอร่อยๆมากกว่านี้อีกเยอะแยะเลยรวมอาหารขอบอกว่าอร่อยมากครับnnnจิบแอลกอฮอล์นิดๆชมทะเลเบาๆกับลมที่แสนจะเย็นยามบ่ายโรแมนติกมากๆนะที่แห่งนี้เกาะไม้ท่อนภูเก็ตnnnตามด้วยสลัดครับอร่อยมากช่วงนี้ลมทะเลเริ่มพัดเข้าชายฝั่งแล้วทำให้รู้สึกเย็น น้ำทะเลค่อนข้างจะนิ่งครับช่วงบ่ายๆว่ายน้ำถือว่าใช้ได้เลยทีเดียวnnnอาหารที่นี่เลี้ยงดีมากครับทานชนิดที่แบบอิ่มมากๆแบบไม่อั้น ใครไม่อิ่มสามารถเติมได้ตลอดเลยnnnลืมถ่ายไลน์อาหารมาให้ดูครับในส่วนของไลน์อาหารนั้นค่อนข้างจะเยอะเลยทีเดียว สามารถเลือกได้เต็มที่ว่าจะเลือกรับประทานอาหารอะไรมีทั้งของหวานอาหารเมนูหลักผลไม้ขนมปังชากาแฟก็มีพร้อมทุกอย่างครับnn ภาพนี้คือท้องทะเลยามบ่ายสวยมากๆสวยจนไม่มีคำบรรยายเลยน้ำทะเลเป็นสีฟ้าใสมากมองเห็นก้อนหินและปะการังภายในท้องทะเลnnnnมาเที่ยวทั้งทีเสียเงินก็ต้องมาดูของที่สวยๆงามๆฝรั่งคงจะร้องว้าวๆๆทะเลเมืองไทยสวยจริงๆ แต่ที่อื่นสวยกว่านี้นะครับแต่เอกลักษณ์ของแต่ละที่ก็แตกต่างกันไปตามสถานที่ท่องเที่ยวแต่ละที่nnnเมืองไทยเป็นเมืองน่าเที่ยวจริงๆ ฝรั่งคนจีนจึงชอบเมืองไทยมาเที่ยวเมืองไทยเพราะว่าทุกๆที่ของเมืองไทยคือแหล่งท่องเที่ยวและเขาคงจะอิจฉาคนไทยนะครับว่ามาเมืองไทยมีแหล่งท่องเที่ยวทุกที่สะดวกสบายไปหมดnnnตอนนี้นั่งชมท้องทะเลกับบรรยากาศดีๆน้องไกด์บอกว่าเขาไม่รีบไปไหนนะครับให้นั่งชมท้องทะเลไปนานๆเลยเก็บอารมณ์และความรู้สึกของการได้มาเกาะไม้ท่อนให้นานเท่านานnnnท้องทะเลในยามที่คลื่นไม่แรงแสงแดดปะทะกับท้องทะเลทำให้เกิดสีฟ้าครามสดใสสวยงามเกินคำบรรยายnnnจากนั้นน้องไกด์ก็ไปเดินขึ้นเขาครับพาไปชมจุดชมวิวบนภูเขาซึ่งอยู่ด้านหลังของโรงแรมที่พักบนเกาะไม้ท่อนเดินไปประมาณสัก 500 เมตรได้ไม่ไกลมากแต่พอเหนื่อยเอาการอยู่nnnเดินผ่านป่าครับบริเวณด้านหลังโรงแรมก็จะเป็นป่าเดินผ่านมาแต่หนทางไม่แย่มากนะครับถือว่าใช้ได้เลยnแต่ต้องเดินด้วยความระมัดระวังnnnวันนี้วิวท้องทะเลมันจะมีสีหมอกมองไม่ค่อยชัดเท่าไหร่ครับอาจจะเป็นเพราะสาเหตุของ PM 2.5 นั่นเองปกติน้องไกด์เล่าว่าจะเห็นเกาะเมืองกระบี่เลยnnnช่วงที่มานั้นแดดเริ่มจะไม่ค่อยแรงแล้วและท้องฟ้าจะค่อนข้างจะมืดมองมองอะไรไม่ชัดเท่าไหร่แต่เห็นวิวภูเขานิดๆน่าจะเป็นแผ่นดินใหญ่nnnถ่ายรูปกับวิวและจุดชมวิวเกาะไม้ท่อนถึงแม้จะเป็นวิวที่ไม่ค่อยสวยเท่าไหร่แต่ก็โอเคครับเพราะว่าได้มาจุดสูงสุดแล้วและได้มาเที่ยวที่เขาพามาเที่ยวเรียบร้อยแล้วก็เป็นที่ภูมิใจว่าเรามาคุ้มกับเงินที่จ่ายไปnnnบริเวณนี้เป็นบริเวณด้านล่างครับจะเห็นชายหาดของเกาะไม้ท่อนสวยงามและท้องทะเลที่สวยงามnnnถ่ายรูปกับป้ายซะหน่อยนะครับว่ามาถึงจุดชมวิวของเกาะไม้ท่อนแล้วnnnขอแชะภาพกับพื้นท้องทะเลของเกาะไม้ท่อนท้องทะเลที่แสนสวยของเมืองไทยเมืองไทยน่าเที่ยวมากครับมาเที่ยวเมืองไทยกันเถอะnnnตอนนี้เดินลงมาเรียบร้อยแล้วนะครับเดินลงไม่ค่อยเหนื่อยเท่าไหร่ชิวๆสบายมากและก็แวะตรงจุดถ่ายภาพของโรงแรมที่นี่เขาจะให้ถ่ายรูปได้ด้วยนะครับเป็นกรอบที่ถ่ายรูปเห็นท้องทะเลวิวทะเลด้านล่างสวยงาม ok เลยครับมาถ่ายรูปกันnnnมุมด้านล่างของท้องทะเลที่เกาะไม้ท่อนท้องทะเลสีครามสดใสสวยงามnnnลมพัดค่อนข้างจะแรงมากขึ้นแล้วทำให้ความร้อนลดลงไปเป็นอย่างมากนั่งชมท้องทะเลไปเรื่อยๆสายลมปะทะกับใบหน้าช่างมีความสุขมากจริงๆnnnตอนนี้ช่วงบ่ายๆนะครับเที่ยวร้อนกันมากอาบน้ำกันกับท้องทะเลที่สวยงามบริเวณนี้เป็นบริเวณจุดชมปะการังครับช่วงเช้าๆสายๆบ่ายๆก็จะเป็นจุดเล่นน้ำทะเลของนักท่องเที่ยวnn มาภูเก็ตแต่ละรอบ ผมเที่ยวไม่หมดหรอกครับ เพราะฉะนั้นต้องมาบ่อยๆและหลายครั้ง ที่เที่ยวแต่ละที่ต้องใช้เวลาเป็นอย่างมากโดยเฉพาะเกาะไม้ท่อนก็ใช้เวลาอย่างน้อยกนึ่งวันแล้ว ถึงแม้จะใกล้กลับเกาะภูเก็ตก็ตามเพราะฉะนั้นการไปเที่ยวเราต้องซึมซับกับบรรยากาศให้ได้เต็มที่nnnnที่สำคัญคืออาหารอร่อยจบทริปทุกครั้งก็ต้องเลี้ยงอาหารและสุดท้ายปิดท้ายด้วยไอติมมะพร้าวอ่อนอร่อยมากnคุ้มครับกับทริปเกาะไม้ท่อนเดินทางกลับทัวร์ของ love andamannnnตอนนี้จบทริปแล้วนะครับจะเดินทางกลับแล้วไปยังที่พักน้องไกด์ก็พานักท่องเที่ยวทุกคนขึ้นสปีดโบ๊ทเพื่อเตรียมตัวกลับไปยังเกาะภูเก็ตแล้วnnnจบทริปเกาะไม้ท่อนแล้วนะครับขอบคุณทุกท่านที่มาชมรีวิวที่แสนจะธรรมดาของผมพบกันรีวิวครั้งหน้านะครับขอบคุณมากครับnn
1. ตลาดจีนโบราณบ้านชากแง้ว ตั้งอยู่ที่ ต.ห้วยใหญ่ อ.บางละมุง จ.ชลบุรี ( พิกัด GPS 12.8333329100.96583199999998 ) ตลาดจีนโบราณบ้านชากแง้วเป็นชุมชนชาวจีนที่อพยพมาตั้งถิ่นฐานที่หนองชากแง้วเป็นเวลานับ 100 ปีมาแล้ว โดยถนนคนเดินที่นี่จะเปิดเฉพาะวันเสาร์ นักท่องเที่ยวสามารถมาเดินช้อปและชิมกันได้ตั้งแต่ประมาณบ่ายสี่โมงช่วงแดดร่มลมตกจนถึงประมาณสามทุ่ม แต่ถ้าจะให้คึกคักและสนุกก็จะเป็นช่วงหกโมงเย็นถึงหนึ่งทุ่มครึ่งนะคะ เรื่องที่จอดรถที่นี่เค้ามีบริการที่จอดรถไว้ให้นักท่องเที่ยวจอดฟรีที่ลานด้านข้างตลาดเลยค่ะ สะดวกมากๆ ยกนิ้วให้เลย โดยครั้งนี้เราไปถึงที่ตลาดประมาณหนึ่งทุ่มพอดีค่ะ บรรยากาศกำลังคึกคักเลยทั้งคนซื้อคนขาย ขอบอกว่าที่นี่ของกินเยอะมากๆเลยค่ะ ราคาก็ไม่แพง ของดีของอร่อยทั้งนั้นค่ะ และด้วยความที่ตลาดแห่งนี้ตั้งอยู่ที่ จ.ชลบุรี ที่นี่จึงมีของกินจากทะเลอร่อยๆ อาหารจีนประจำถิ่นและของฝากขึ้นชื่อของเมืองชลบุรีให้เราได้ชิมกันค่ะ ไม่ว่าจะเป็นฮ้อยจ๊อปู ข้าวต้มปลาโบราณ ปลากะพงทอดน้ำปลา ผัดไทเส้นจันท์กุ้งสด ยำปูม้าสดๆ ขอบอกว่าเด็ดๆทั้งนั้นเลยค่ะ ราคาก็ไม่แพง ทั้งชิม ทั้งช้อปกันเต็มสองมือเลยล่ะค่ะ มีของคาวของหวานเยอะแยะมากมาย พร้อมกับบรรยากาศตลาดจีนโบราณ ที่มีโคมจีนสีแดงห้อยตลอดถนนคนเดิน มีศาลเจ้า มีโรงเตี๊ยมจำลอง ผู้คนที่มาเดินและคนขายแต่งชุดจีน เปิดเพลงจีนให้ฟังคลอไปพร้อมกับเดินช้อป พ่อค้าแม่ขายร้องเรียกลูกค้าให้มาชมมาชิม และยังมีบริการรถลากแบบจีนโบราณให้คนที่อยากสัมผัสบรรยากาศของตลาดด้วยการนั่งรถลากได้ฟินกันอีกนะคะ เราโม้มาพอสมควรแล้ว มาชมบรรยากาศของตลาดจีนโบราณชากแง้วที่เราเก็บมาฝากกันได้เลยค่ะ ครั้งนี้เราใช้กล้อง Nikon D750 กับเลนส์ Nikon AF-S 50mm f1.4G-Nikkor เพื่อเก็บบรรยากาศแสงไฟเมื่อยามพระอาทิตย์ลับขอบฟ้าไปแล้วมาให้เพื่อนๆได้ชมกันค่ะ 2. ตรอกโรงยา ชุมชนสะแกกรัง จ.อุทัยธานี ตั้งอยู่ที่ย่านการค้าริมแม่น้ำสะแกกรัง อ.เมือง จ.อุทัยธานี เปิดวันเสาร์ตั้งแต่บ่ายสี่โมงไปจนถึงสองทุ่ม ( พิกัด GPS 15.382028100.02795879999996 ) ตรอกโรงยา ชุมชนสะแกกรัง จ.อุทัยธานี ถือเป็นย่านการค้าเก่าแก่ริมแม่น้ำสะแกกรัง แต่ก่อนนั้นเคยเป็นชุมชนที่อยู่อาศัยของชาวจีน อีกทั้งยังเป็นแหล่งสูบฝิ่นซึ่งเปิดอย่างถูกต้องตามกฎหมาย บรรยากาศของที่นี่จึงคลาคล่ำไปด้วยผู้คนที่มาซื้อขายและสูบฝิ่นกันอย่างเสรี ชาวบ้านจึงเรียกตรอกนี้จนติดปากว่า ตรอกโรงยา ต่อมาเมื่อปี พ.ศ.2500 เมื่อรัฐบาลประกาศให้ฝิ่นเป็นสิ่งเสพติดผิดกฎหมาย ตรอกโรงยาจึงซบเซาลงไปโดยปริยาย จนกระทั่งได้ถูกปลุกให้ฟื้นคืนชีวิตขึ้นมาใหม่อีกครั้ง จากตรอกโรงยาในอดีตได้กลายมาเป็นถนนคนเดินกลางเมืองอุทัยธานี ที่ยังคงทิ้งร่องรอยของความเจริญรุ่งเรืองในอดีตที่ผ่านมา โดยบ้านไม้เก่าแก่ได้ถูกปรับปรุงเป็นร้านค้า ร้านอาหาร ร้านกาแฟ รวมถึงร้านขายของที่ระลึก โดยส่วนตัวแล้วเราชอบไปเดินจับจ่ายซื้อของที่ตลาดสดริมน้ำสะแกกรังก่อนในช่วงเย็น แล้วจึงค่อยเดินวนมาที่ถนนคนเดินตรอกโรงยาในช่วงค่ำ ซึ่งของที่เราชอบมาซื้อที่ตลาดสดริมน้ำสะแกกรังคือผักพื้นบ้านต่างๆ กับข้าวกับปลาแบบบ้านๆ น้ำพริกและผลไม้ตามฤดูกาล เพราะของที่นี่ส่วนใหญ่จะเป็นของที่ชาวบ้านนำมาขายกันเอง และโดยเฉพาะมะม่วงกวนหรือที่บางคนเรียกว่าส้มแผ่นของที่นี่ทั้งอร่อยทั้งราคาไม่แพงเลยค่ะ คุณป้าเค้าจะมานั่งขายเองเลย ใครไปเดินที่ตลาดแล้วเห็นคุณป้าที่นั่งขายมะม่วงและมะม่วงกวนอยู่กับพื้น นั่นล่ะค่ะใช่เลย ของคุณป้าเค้าอร่อยยกนิ้วเลยค่ะ แต่จะมีขายเฉพาะหน้ามะม่วงเท่านั้นนะคะ ก่อนไปเดินที่ตรอกโรงยา เราก็จะมาจัดมื้อเย็นกันที่ร้านเจ๊ดาปลาลวกกันก่อนค่ะ เพราะที่นี่เค้ามีของดีเมืองอุทัยธานีให้เราได้ชิมค่ะ เมนูมีหลากหลายนะคะ แต่เมนูที่เรามาทานประจำก็คือปลาแรดลวกจิ้มค่ะ เพราะที่อุทัยธานีขึ้นชื่อเรื่องปลาแรดที่มีเนื้อหวานแน่นและไม่มีกลิ่นค่ะ แถมน้ำจิ้มที่ร้านเจ๊ดาแห่งนี้ จัดว่าเด็ดเลยค่ะ ราคาก็ไม่แพง แถมได้เนื้อปลามาเต็มๆค่ะ ถ้าสั่งปลาลวกมาทานคนละจานนี่ ไม่ต้องสั่งข้าวเลยค่ะ อิ่มแน่ๆ เพราะเราจะไปเดินหาของอร่อยๆทานกันต่ออีกที่ตรอกโรงยาค่ะ หลังจากอร่อยกับปลาแรดลวกของดีเมืองอุทัยธานีเสร็จเรียบร้อย ก็ได้เวลามาหาของหวานของทานเล่นและของฝากติดไม้ติดมือกลับบ้านกันแล้วค่ะ เราแนะนำว่าที่นี่มีของเด็ดของอร่อยที่เราไปทีไรก็ต้องซื้อกลับมาทุกครั้งค่ะ เมนูธรรมดาอย่างขนมบ้าบิ่น ขนมรังผึ้งหรือวาฟเฟิล ปลาแดดเดียว และที่เด็ดและมีคนรอคิวยาวก็คือหมูสะเต๊ะค่ะ เราเองก็ยังไม่มีโอกาสได้ลองชิมซะที ติดที่คิวยาวนี่ล่ะค่ะ ใครมีโอกาสก็อย่าลืมไปลองชิมให้ได้นะคะ เรามีภาพถ่ายที่เก็บบรรยากาศของ ตรอกโรงยา ถนนคนเดินเมืองอุทัยธานีมาฝากด้วยค่ะ ภาพทั้งหมดนี้เป็นภาพถ่ายจากการไปเที่ยวที่นี่หลายครั้งค่ะ บางครั้งก็จะใช้กล้อง DSLR ถ่าย บางครั้งก็กล้องจากไอโฟนเจ็ดถ่ายนะคะ แล้วพบกันใหม่นะคะ ขอบคุณค่ะ
อากาศร้อนๆ แบบนี้ทำคิดถึงทะเลภาคใต้ เราเชื่อว่าหลายๆ คนก็คงคิดเหมือนเราทริปนี้เราจะพาไปสัมผัสกับชุมชนเล็กๆ ท่ามกลางธรรมชาติที่มีความสวยงาม อากาศบริสุทธิ์แถมยังมีผลิตภัณฑ์ที่มาจากฝีมือของคนในชุมชน และยังเป็นทั้งแหล่งท่องเที่ยวเชิงธรรมชาติและเกษตรกรรมอันดับต้นๆ ของประเทศไทย นั้นก็คือ ชุมชนบ้านเขาเทพพิทักษ์ อ.บ้านตาขุน จ.สุราษฎ์ธานี อยากรู้ว่าสวยแค่ไหนตามมาเลยจ้าา เราดีใจที่ได้เป็นส่วนหนึ่งในการเดินทางของทุกคน ติดตามและเที่ยวไปกับเรา #จะไปป่ะล่ะ Facebook : https:www.facebook.comJapaipala instagram : https:www.instagram.comJapaipala เมื่อเราเดินทางมาถึง ที่แรกเรามาเริ่มกันที่ สะพานแขวน ภูเขารูปหัวใจ เป็นจุดท่องเที่ยวที่สวยมาก มีสะพานแขวนไว้ให้เดินชมธรรมชาติnnมันฟินมากกับการได้ยินเสียงน้ำไหลผ่าน ได้มองต้นไม้เขียวสด และทีเด็ดของการชมธรรมชาติที่นี่คือ มีภูเขาที่มีลักษณะคล้ายรูปหัวใจ nที่เกิดเองโดยธรรมชาติ เราเห็นแล้วต้องพูด ว๊าว  กันเลยทีเดียวnnภูเขารูปหัวใจ ว๊าวมากnnจากสะพานแขวนรูปหัวใจก็มาต่อกันที่ ไฮไลท์เด็ด ของชุมชนนี้ นั่นก็คือ เขื่อนรัชชประภา หรือที่รู้จักกันใน nชื่อว่า เขื่อนเชียวหลาน กุ้นหลินเมืองไทยnnที่นี่ภาพสวยตรงปกมาก น้ำใส เป็นสีเขียวมรกต มีภูเขาล้อมรอบ และเป็นแหล่งธรรมชาติที่มีความอุดมสมบูรณ์ nเหมาะแก่การมาท่องเที่ยว และพักผ่อนเป็นที่สุด ชวนครบครัว ชวนเพื่อน ชวนแฟน ไปชวนมาให้หมด บอกเลยว่าต้องห้ามพลาดnnเขาสามเกลอ จุดยอดฮิตของที่นี่เลยnnจากนั้นพักให้อาหารปลา พายเรือเล่น กันที่แพนางไพรnnnมาต่อกันที่กลุ่มผ้าทอมือบ้านเชี่ยวหลาน ที่นี่เกิดจากการรวมตัวของคนในชุมชน ที่ใช้เวลาว่างจากงานหลักมาทอผ้า nเพื่อเป็นรายได้เสริม และได้มีการสร้างความโดดเด่นโดยมีรางวัลการันตีnnnที่นี่ยังมีการอนุรักษ์ศิลปะพื้นบ้าน ที่เป็นของเล่นโบราณ ใครมาต้องซื้อกลับไปเป็นของที่ระลึก เขาเรียกว่า "ลูกหวือ" nnทำมาจาก ลูกยางพารา ด้ามที่เป็นไม้ไผ่ พอเราหมุนมันจะมีเสียง หวือๆ จึงเรียกกันว่าลูกหวือnnnnก่อนกลับเราได้มาบ้านป้าศรี แหล่งผลิตปลาส้ม ที่ขึ้นชื่อของที่นี่ ปลาส้มของป้าศรีเด็ดกว่าที่อื่นตรงที่กรรมวิธีนั้นnปลอดสารเคมี 100 เพราะที่นี่ใช้ภูมิปัญญาดั่งเดิมในการหมัก ใช้วัตถุดิบธรรมชาติ อย่างเกลือ ข้าวสุก น้ำตาล กระเทียม nมั่นใจ หายห่วงจ้า การันตรีโดย ออเดอร์การสั่งปลาส้มป้าศรีจากทั่วประเทศเลย ไม่รอช้าสิรีบซื้อติดไม้ติดมือทันที nnnการเดินทางมา ชุมชนบ้านเทพพิทักษ์ ครั้งนี้เราได้ความประทับใจกลับบ้านหลายอย่าง ทั้งความน่ารักของคนในชุมชน nธรรมชาติที่อุดมสมบูรณ์ เราอยากให้ทุกคนมาสัมผัสแบบเรา แล้วเราอยากจะบอกเหมือนที่ทุกคนเคยบอกกันไว้ว่า nเที่ยวเมืองไทยไม่ไปไม่รู้ จริงๆ ต้องมาลองพิสูจน์เอง ขอบคุณความเป็นวิถีชีวิต ความสวยงาม ที่ยังมีอยู่ในประเทศของเรา nมาชาร์จแบตเพิ่มพลังชีวิต พร้อมเดินหน้ากลับไปสู่โหมดสู้ชีวิตกัน แล้วเราจะไปเที่ยวต่อจังหวัดไหนตามดูต่อไปนะ
สวัสดีปีใหม่ไทย (13เมษายน) เดือนนี้ถ้าเป็นช่วงเวลา (ปกติ) เราๆท่านๆคงจะได้กลับบ้านไปรดน้ำดำหัวผู้หลักผู้ใหญ่ที่เคราพนับถือ ทำบุญเข้าวัด ตักบาตรอาหารคาวหวาน เล่นน้ำสงกรานต์กันตามขนบธรรมเนียมประเพณีที่สืบทอดกับมายาวนาน แต่ในปีนี้ (2563) มีเหตุการณ์เหนือความคาดหมาย อุบัติขึ้นและได้สร้างความเสียหายให้กับมวลมนุษยชาติไม่ว่าจะอยู่ส่วนไหนในโลกใบนี้ ต่างได้รับผลกระทบไม่มากก็น้อยตามลำดับ ทุกประเทศมีมาตรการออกมาเพื่อยับยั้งไม่ให้โควิท 19 แพร่กระจายทำร้ายประชาชนของตัวเอง บางกฎหมายออกมาอย่าเข้มงวดมาก ทั้งหมดทั้งปวงก็เพื่อตัวของพวกเราและประเทศของเรา เราจะต้องก้าวผ่านเหตุการณ์นี้ไปด้วยกัน ทิปนี้เกิดขึ้นก่อนการประกาศเคอร์ฟิว ปิดจังหวัด และปิดการเดินทางข้ามตำบล ในจังหวัดหวัดภูเก็ตเพื่อป้องกันการระบาดของไวรัส บอกก่อนกลัวเกิดดราม่า เราค้นหาข้อมูลตัวโรงแรมจากพันทิปแล้วมีข้อมูลให้ศึกษาน้อยมาก ลองหาอ่านจากที่อื่นๆก็พอมีบ้างแต่ก็ไม่เยอะ ซึ่งส่วนใหญ่ก็จะเป็นพวกเพจ พวกบล็อกเกอร์ รีวิวตามรูปแบบของแต่ละคนมีนิดๆหน่อยๆ ทำให้ต้องตัดสินใจว่าครั้งนี้เราขออาสาเป็น (หนูทดลอง) ลูกค้าเข้าไปพัก ตามมาดูกันว่าจะเป็นยังไงกันบ้าง เน้นรูปเยอะหน่อยน่ะ อย่าเพิ่งเบื่อล่ะ ทิปก่อนหน้านี้ที่เราไปเที่ยว คลิ๊กเลยจ่ะ หรือด้านล่างได้เลย https:pantip.comprofile482213#topics ห้อง Check In สำหรับสมาชิก แผนที่คร่าวๆ Welcome Drink อุโมงค์ไปกลับหน้าหาดกับฝั่งภูเขา เราไปก่อนเวลา จึงต้องไปนั่งรอที่คลับ มากินอาหารในปิ่นโตกัน อิ่มแล้วได้เวลาเข้าห้องnnnnnnnnnnnnnnnnnnnห้องอื่นๆnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnด้านนอกบ้างnnnnnnnnnnnnnnn ได้เวลา Cocktails ก่อนมื้อค่ำnnnเครื่องดืมประมาณนี้ ฟรีทุกอย่างnnnบริเวณด้านนอกคลับnnnnnnnnnnnnnnnnnเข้าไปดูในคลับใกล้พลบค่ำnnnnnnnnnnnnnnnnnnn อาหารทานเล่นnnnnnnnnnnnnnnnn มื้อเที่ยงกับมื้อค่ำกินที่นี้nnnnnnnnnnnnnnnnnnnรายการคืนนี้nnnnnnnnn ห้องพักยามค่ำnnnnnnnnnnnnnnnnnnnห้องน้ำnnnnnnnnnด้านนอกสระน้ำnnnnnnnnnnnnnnnnn สิ่งศักดิ์สิทธิประจำโรงแรมnnnnnบริเวณรอบที่พักnnnnnnnnnnn กินที่นี้ได้ทั้ง 3 มื้อnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnรายการอาหารเช้า 1nnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnn รายการอาหารเช้า 2nnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnn ชมวิวหน้าหาดnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnมัดรวมอาหารnnnnnnnnnnn บ่าย2 กินชากาแฟที่นี้ได้ หากไม่อยากไปหน้าหาดnnnnnnnnnnnnnnnnnnเดินชมรอบๆ ช่วงเวลาแตกต่างกันไปnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnn Check Outnnnnnnnnnnnnn สรุปส่งท้ายnnการเดินทางมาโรงแรมมีให้เลือกว่าจะมาทางไหน หากมาจากทางป่าตองพ้นที่แสดงโชว์ช้าง(เจ้าดังหาดกมลา) ที่เช็คอินอยู่ขวามือใกล้โค้งเลี้ยวเข้าตัวโรงแรมต้องระมัดระวังนิดนึง แต่ถ้ามาจากหาดสุรินทร์ก็สบายๆลงเขาพ้นโค้งมาหน่อยก็เจอแต่อย่าขับเพลินต้องยูเทิร์นไกลหน่อย(เหมือนกับเรา) ที่พักมี 2 ฝั่งชอบบรรยากาศทะเลก็ไปพักหน้าหาด ส่วนเราขออยู่แบบเงียบๆบรรยากาศสีเขียวก็มาพักด้านภูเขา เข้าพักได้บ่าย 3 เพราะฉะนั้นจึงไม่ต้องรีบร้อนขับรถมาเรื่อยๆ ถ้ามาถึงก่อนจะเปลี่ยนผ้าเล่นน้ำก็ได้อยู่น่ะ สระน้ำมีหลายสระ ใกล้ไกลท่านเลือกได้จากบริเวณที่ท่านพักnnทิปนี้รูปภาพเยอะหน่อย อาจมีมุมซ้ำๆคล้ายๆกัน แค่อยากสื่อให้เห็นว่าช่วงเวลาแตกต่างกันอารมณ์ของภาพก็จะเปลี่ยนไป และอยากให้เป็นฐานข้อมูล สำหรับเพื่อนท่านอื่นๆที่ได้เข้ามาอ่าน เป็นแนวทางเบื้องต้นจากคนที่ได้ไปใช้บริการจริง ว่าสถานที่แห่งนี้เหมาะสมกับตัวเองหรือเปล่าnnnสิ่งอำนวยความสะดวกมีให้ครบ Gym room(ไม่ได้เข้าไป) Spa (แฟนเข้าไปนวด) ดีอยู่น่ะ คนนวดรู้เรื่องเส้นน้ำหนักที่ต้องกดและลงแรงประมาณไหน น้ำมันและน้ำหอมต่างๆกลิ่นไม่ฉุนมาก ให้ความรู้สึกผ่อนคลายดี ด้านบริการของโรงแรมดีมาก จนเรารู้สึกเกรงใจไปเลย และมักถามถึงความต้องการของเราก่อนเสมอ อาหารเช้ามีเมนูอะไรพิเศษพร้อมเสริ์ฟถึงที่อยากกินอะไรแค่บอกสักครู่นึงมาส่งถึงโต๊ะ อาหารที่กินใกล้หมดจะเข้ามาถามเลยว่ารับอะไรเพิ่มไหม เป็นแบบนี้ทุกๆคนน่ะ เอาใจใส่แขกทุกโต๊ะ (เท่าที่เราสังเกต) ไม่ได้เลือกบริการว่าคนนี้หัวแดง หัวทอง และจะจำชื่อ จำเบอร์ห้องเราได้เมื่อเข้าไปใช้บริการเป็นครั้งที่ 2 nnมีไม่กี่โรงแรมที่เราคนไทยเข้าไปใช้บริการแล้วไม่รู้สึกว่าเป็นอีกชนชั้นนึง เช้าของอีกวันมาทานอาหาร ถามเราก่อนเลยนอนหลับสบายดีไหม ห้องพักมีปัญหาอะไรบ้างต้องแก้ไขปรับปรุง ระบบอำนวยความสะดวกในห้องเป็นยังไงบ้าง ต้องยกความดีให้ผู้บริหารและฝ่ายบุคคลที่สามารถปรับทัศนะคติ พนักงานให้มีใจรักการบริการ ทำดีก็ต้องชมเชย ส่วนเรื่องที่ติก็มีน่ะ รายการอาหารมื้อกลางวัน กับมื้อค่ำ ค่อนข้างจำกัดไปหน่อยขาดความหลากหลาย หรือเนื่องด้วยสถานที่ตั้งโรงแรมอยู่กึ่งๆระหว่างไปหาดสุรินทร์กับหาดป่าตอง อาจจะทำให้แขกส่วนหนึ่งออกไปหาอะไรกินด้านนอก (คิดไปเอง)nnnโรงแรมที่พักเหมาะกับสายไหนบ้าง สายเขียว โลกส่วนตัว สายธรรมชาติ พวกหาดทรายแสงแดดมีให้ท่านเลือกเลย ช่วงเย็นใกล้ค่ำออกมาเดินเล่นหน้าหาดจูงมือแฟนดูพระอาทิตย์ตก โรแมนดีน่ะ อยู่ที่เราเองว่าอยากจะใช้ชีวิตช่วงวันหยุดแบบไหนมีให้ท่านเลือก สายปาร์ตี้ได้อยู่น่ะ อาหารการกินหาไม่ยากมีให้เลือกเยอะบริเวณใกล้ที่พักมีร้านค้าหลายระดับให้ท่านเลือก ทั้งห้างค้าปลีก ร้านสะดวกซื้อ nnช่วงนี้เกิดวิกฤตเหนือความคาดหมาย ทำให้หลายๆคนได้รับผลกระทบทุกระดับเป็นลูกโซ่ และไม่รู้ว่าต้องใช้เวลานานแค่ไหนกว่าทุกอย่างจะกลับมาเป็นปกติ สิ่งที่เราทำได้คือป้องกันตัวเองให้ดี และไม่เป็นพาหนะนำเชื้อไปติดผู้อื่น เราต้องร่วมมือร่วมใจผ่านพ้นช่วงเวลายากลำบากนี้ไปด้วยกันให้ได้ ดูแลรักษาตัวเองกันทุกๆคนน่ะจ่ะnnnnnขอบคุณ เพื่อนๆทุกคนที่สละเวลาเข้ามาอ่านรีวิวของเราnn ทิปหน้าจะไปไหนอีกติดตามกันต่อได้น่ะnnnnnTip ประจำปี 2560nn-Holiday Inn Resort Phuket Mai Khao Beach n-Renaissance Phuket Resort & Span-The Slate Phuketn-Novotel Phuket Kamala Beachn-Phuket Orchid Resort & Span-Hoilday Inn Resort Phuketn-Dusit Thani Laguna Phuketn-Holiday Inn Express Phuket Patong Beach Centraln-Centara Villas Phuketn-Wyndham Grand Phuket Kalim Bayn-U Zenmaya Phuket Resortn-Foto Hotel Phuketn-The Vijitt Resort PhuketnnnnTip ประจำปี 2561nn-Holiday Inn Vana Nava Hua Hinn-Anantara Layan Phuket Resortn-Phuket Marriott Resort and Spa Nai Yang Beachn-Centara Grand At Central Plaza Ladpraon-Pullman Nai Thon Beachn-The Naka Island a Luxury Collection Resort & Span-Kantary Beach Hotel Villas & Suites Khao Lakn-Novotel Phuket Surin Beach Resortn-Cape Panwa Hotel Phuketn-Casa De La Flora Khao Lakn-Kalima Resort & Villas Khao Laknnnn Tip ประจำปี 2562nn-Sri Panwa Phuket Luxury Pool Villa Hoteln-The Sands Khao Lakn-Ramada Plaza Bangkok Menam Riversiden-Devasom Khao Lak Beach Resort & Villan-Marina Bay Sands Singapore n-Racha Island Resort (Rayaburi)n-Katiliya Mountain Resort & SpannnnTip ประจำปี 2563nn- Maiton Private Island Phuket
ช่วงนี้ไวรัสระบาด นักท่องเที่ยวต่างชาติหายไปเยอะ เป็นโอกาสอันดีที่คนไทยจะเที่ยวไทยครับ ช่วยกันประคับประคองให้ผ่านช่วงเวลาอันยากลำบากไปให้ได้ ตอนนี้รีสอร์ตหลายแห่งมีโปรโมชั่นดึงดูดนักท่องเที่ยว รวมถึง Evason Hua Hin ก็มีโปรน่าสนใจออกมา คือห้องพักแบบ Evason Room คืนละ 3000 บาท ถ้าพักสองคืน คืนที่สองลด 50 เหลือ 1500 บาท ราคารวมทุกอย่างแล้ว ทั้งบุฟเฟ่ต์อาหารเช้า ค่าบริการ ค่าภาษี สองคืน 4500 บาท หรือตกคืนละ 2250 บาท อันนี้ต้องจองตรงกับรีสอร์ตนะครับ ผมจองโดยส่งข้อความไปทาง Facebook Page ของ Evason Hua Hin โอนเงินเข้าบัญชีธนาคาร ทางแอดมินเพจก็ดำเนินการให้ราบรื่นดีครับ มีอีเมลคอนเฟิร์มการเข้าพัก Spoil คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ ออกเดินทางจากกรุงเทพวันเสาร์ จำนวนรถบนท้องถนนดูน้อยกว่าปกติ ถนนพระรามสองมีการทำถนนอยู่เป็นบางช่วง ทำให้รถติดบ้าง แต่ก็ไม่หนักหนา พอเข้าเขตเมืองหัวหิน รถไม่ติดเลยครับ แวะซื้อข้าวเหนียวมะม่วงแม่นงนุชไปกินที่โรงแรม กับกินข้าวเที่ยงที่ครัวเจ๊แมวแถวปากน้ำปราณ แล้วก็เข้ารีสอร์ต ถึงรีสอร์ต จอดเอาสัมภาระลงตรงจุด Drop-off ก่อน เพราะข้างในไม่ให้เอารถเข้า รถจะต้องจอดด้านนอก แล้วนั่งรถกอล์ฟไฟฟ้าเข้าไปล็อบบี้เพื่อเช็คอิน พนักงานเอาน้ำกระเจี๊ยบกับผ้าเย็นมาให้ สดชื่นมากครับ จากนั้นก็นั่งรถเข้าห้องพัก เคาท์เตอร์บาร์ น้ำดื่มสิงห์ฟรี ดื่มหมดแล้วขอเพิ่มได้ ชากาแฟฟรี ส่วนของในตู้เย็นเสียเงิน Welcome Fruit เป็นส้มสองลูก ในตู้เสื้อผ้ามีชุดคลุมอาบน้ำ ไม้แขวนเสื้อ (เพียบ) ร่ม ไดร์เป่าผม ไฟฉาย ตู้เซฟ และกระเป๋าสานสำหรับสาวๆ ใช้เป็นพร็อพถ่ายรูปเก๋ๆ ภายในห้องน้ำ มีสายชำระข้างชักโครก สบู่เหลวและแชมพูอยู่ในขวดกด พวกของอนามัยส่วนตัวอย่างคอตต้อนบัดอยู่ในซองกระดาษ ช่วยลดขยะพลาสติก ข้อเสียอย่างหนึ่งของห้องน้ำที่นี่คือน้ำไหลแรงบ้างเบาบ้าง ระเบียงห้อง มองออกไปเห็นเขียวๆ ดี มีคอร์ทเทนนิสด้วย มาดูบรรยากาศของรีสอร์ตกันบ้าง ส่วนตัวชอบความเขียวชอุ่มของที่นี่มากครับ มีทั้งสระบัว กอใบเตย ต้นไผ่ ต้นมะพร้าว สนามหญ้า ถึงอากาศจะร้อน แต่ก็รู้สึกว่าสดชื่นnnnnมีจักรยานให้เช่า กับคอร์สยิงธนู 30 ดอก 100 บาท พนักงานบอกว่าถ้ายังไม่เคยยิงมาก่อน แนะนำให้เล่นสองคนแล้วสลับกันยิง จะได้ไม่เมื่อยแขนมากnnnnnคอร์ทเทนนิส แต่เห็นแดดแล้วเพลียเลยnnnที่นอนชิลบนสนามหญ้า กลางคืนมีโปรเจคเตอร์ฉายฟุตบอลnnnสระว่ายน้ำที่นี่ ฝรั่งน่าจะชอบ แต่คนไทยขอบาย เพราะแดดแรงเกือบทั้งวัน จะมีช่วงเย็นที่ร่มหน่อย แต่ก็เป็นเวลาที่ออกไปหาอะไรกินแล้วnnnห้องฟิตเนสที่ซ่อนตัวอยู่ในมุมนึงของรีสอร์ต จริงๆ อยู่ใกล้กับห้องอาหารเช้า แต่ต้องเดินหาหน่อยถึงจะเจอnnnnnnเดินมาจากร้านอาหารที่อยู่ติดสระว่ายน้ำ ข้ามถนน ก็เจอทะเล มีรถรับส่งเขากะโหลกnnnnมุมนี้ตอนเย็นๆ ถ่ายรูปสวยดีครับ อยู่ตรงล็อบบี้nn มาถึงบุฟเฟ่ต์อาหารเช้าอันเป็นที่เลื่องลือ ห้องอาหารเช้าเปิด 7.00 - 10.30 น.nnnซุ้มไข่ ส่วนตัวชอบไข่กระทะnnnnnnnnnซุ้มก๋วยเตี๋ยวกับข้าวต้ม ข้าวต้มปลาอร่อยมากnnnnขนมปังอลังการ ครัวซองท์ดีงามที่สุด กรอบนอก นุ่มใน กัดลงไปมีกลิ่นหอมเนยลอยออกมา ส่วนแยมนี่สารพัดรสมาก ไม่รู้จะกินยังไงให้ครบ ลองกินรสมะม่วงกับรสกล้วยไป รสมะม่วงนี่มีกลิ่นหอมเขียวๆ แบบมะม่วงยังไม่สุกดี ส่วนรสกล้วยก็หวานแบบกล้วยน้ำว้า อร่อยทั้งคู่เลยnnnnnnnnnnnnnnข้าวเหนียวขาว ข้าวเหนียวดำ หมูแดดเดียว หมูฝอย ไส้อั่ว อร่อยทุกอย่างnnnnnnอาหารมังสวิรัติก็มีnnnnnอาหารไม่มังสวิรัติnnnnnnข้าวต้มกุ๊ย อันนี้เฉยๆnnnน้ำเต้าหู้ที่มีเครื่องทุกอย่างที่ต้องการ กินกับปาท่องโก๋จิ้มนมข้นnnnnnสลัดบาร์ แฮม ชีส ซีเรียลnnnnnเครื่องดื่มมีให้เลือกเป็นสิบอย่างเลย ส่วนตัวชอบชามะนาวที่สุดnnnnnnปิดท้ายด้วยผลไม้ตามฤดูกาลnn ตอนเย็นไปเดินเล่นเลียบทะเล มีแผงขาย Street Food เพียบ อาหารราคาไม่แพง มีตั้งแต่อิ่มเล็กอย่างพวกลูกชิ้นปิ้ง ไก่ทอด เครป อิ่มกลางอย่างส้มตำ ยำ ไปจนถึงอิ่มใหญ่อย่างหมูกระทะ จิ้มจุ่มnnไก่ปิ้งชิ้นใหญ่ๆ อวบๆ ไม้ละ 10 บาทเอง เครปไส้ทะลักนี่ก็ให้เครื่องเยอะมากnnnnnnnnมีลานให้นั่งกินได้ ค่ำๆ มีนักดนตรีมาร้องเพลงขับกล่อมด้วยnnn ตอนอยู่ในเมืองหัวหิน แวะร้านแม่นงนุช ซื้อข้าวเหนียวมะม่วงชุดละ 120 บาทไว้กินที่รีสอร์ต ที่ร้านมีขนมขายเยอะแยะเลยnnnnnnnnnnnnnn ก่อนเข้ารีสอร์ต แวะกินข้าวเที่ยงที่ร้านครัวเจ๊แมว ไปถึง 11 โมงกว่า คนเต็มร้านแล้ว นั่งรอเป็นคิวแรก แต่ก็รอไม่นานnnสั่งปลาอินทรีทอดราดน้ำปลา กลิ่นน้ำปลาหอมมาก เนื้อปูผัดพริกสด เค็มๆ เผ็ดๆ หอมๆ ต้มยำปลาเก๋า เนื้อปลาสดดีมาก น้ำต้มยำจัดจ้านถึงเครื่อง ข้าวผัดรวมมิตรทะเล กุ้งเด้งๆ ปลาหมึกหนึบๆ มื้อนี้ 800 บาทถ้วนnnnnnnn แถวร้านครัวเจ๊แมว มีร้านขายอาหารทะเลแห้งแม่จำปี แวะซื้อเป็นของฝากก่อนกลับได้ กระจายรายได้สู่ท้องถิ่นnnnnnnnnnnn เย็นวันอาทิตย์ออกมากินที่ร้านอร่อยหัวหิน อาหารอร่อยสมชื่อร้าน แกงคั่วเนื้อปูใบชะพลู เนื้อปูผัดผงกะหรี่ หอยเชลล์อบชีสไข่เค็ม หอยนางรมสด มื้อนี้ 1263 บาทnnnnnnnn
เที่ยวถ้ำมาก็หลายที่แล้ว ถ้าไม่ได้ไปถ้ำที่ใหญ่ติดอันดับ4ของโลก และใหญ่ที่สุดในไทย(ตามคำบอกเล่าจากไกด์ท้องถิ่น ซึ่งยังไม่มีข้อมูลที่แน่ชัด) กับมุมอลังการ ลานแสงมรกตคงจะพลาดอย่างแรง ถ้ำภูผาเพชร อยู่จังหวัดสตูล โดยองค์การUNESCO ประกาศให้ อุทยานธรณีสตูล เป็นอุทยานธรณีโลกแห่งแรกของประเทศไทย และเป็นลำดับที่ 36 ของโลกด้วย ที่นี่ค่อนข้างห่างไกลแหล่งท่องเที่ยวอื่นๆ ซึ่งถ้าไปก็คือจะใช้เวลา เรียกได้ว่าไม่สามารถไปไหนต่อได้แล้ว แต่เราว่ามันคุ้มค่ามากจริงค่ะ ภายในถ้ำเป็นถ้ำหินปูน มีหินงอกหินย้อยที่ยังมีการเจริญเติบโตอยู่ คือเป็นห้องสำหรับการเรียนรู้ได้เป็นอย่างดีเลยนะคะ พื้นที่ใหญ่มากๆมีเนื้อที่ภายในถ้ำกว่า 50 ไร่(เปิดให้เข้าชมเป็นบางส่วน) ด้านในถ้ำมีการจัดการที่ค่อนข้างดี เราเรียกว่าดีที่สุดที่เคยไปถ้ำในไทยมาเลยก็ว่าได้ค่ะ โดยความอัศจรรย์ภายในนั้นยิ่งใหญ่สมกับเป็นถ้ำที่ใหญ่ที่สุดในบ้านเราจริงๆอีกด้วยค่ะ ความอัศจรรย์แรกที่อยากพรีเซ้นต์มากคือภาพนี้ค่ะ ไกด์ท้องถิ่นฉายไฟไปที่เพดานมุมสูงมากแล้วถามพวกเราว่าเห็นเป็นภาพอะไร เราพยายามมองด้วยสายตาอันสั้นของเรา จนเพื่อนเราพูดขึ้นมาพร้อมกับบอกว่าขนลุกเลยอ่ะ ก่อนจะเฉลย ลองย้อนไปมองภาพดีดีอีกทีนึงกันค่ะ ใช้ใจมองแล้วจะขนลุกตามพวกเรา ภาพที่ปรากฎต้องขอชื่นชมคนที่ค้นพบคนแรกจริงๆเพราะไม่ได้อยู่ในระดับสายตาเลยค่ะ อยู่มุมสูง ไกลและมืดถ้าไม่มีไฟฉายส่องไม่สามารถรู้ได้เลย เห็นกันรึยังคะ ใช่ค่ะ พ่ออยู่กับพวกเราทุกที่ เห็นเหมือนกันมั้ยคะ เป็นรูปในหลวงรัชกาลที่๙ ถือแผนที่ทรงงาน ภาพที่พวกเราทุกคนเห็นแล้วคุ้นตาอย่างแน่นอน ที่นี่ได้ค้นพบหลักฐานทางโบราณคดีที่สันนิษฐานได้ว่า ถ้ำภูผาเพชรน่าจะเป็นที่อยู่อาศัยของมนุษย์ยุคก่อนประวัติศาสตร์ประมาณกว่า3000 ปี โดยมีการพบกระดูกมนุษย์ยุคโบราณส่วนกระโหลกศีรษะ เศษภาชนะดินเผาเคลือบลายเชือกทาบ ที่ก้นภาชนะมีเปลือกหอยยึดเกาะ มหัศจรรย์หินงอกหินย้อย เห็นแบบนี้อย่าได้ซนเอามือไปจับไปแตะเชียวนะ ให้เขาได้อยู่ต่อไปอย่างธรรมชาติของเขาเพราะมันไม่ง่ายนะคะกว่าจะเกิดขึ้นมาได้ มันใช้เวลาเป็นร้อยเป็นพันปี หากเราไปจับเขาอาจหยุดการงอกไปเลยก็ได้นะ ค่าเข้าต่างๆตามภาพเลยค่ะ ถูกมากๆเมื่อเทียบกับสิ่งที่เราได้สัมผัส จะบอกว่าคนน้อยมาก แทบไม่มีเลย ทางเดินภายในถ้ำก็ทำมาดีมาก ไปเถอะค่ะ นอกจากค่าธรรมเนียมการเข้าแล้ว จะมีค่าไกด์นำทาง ไกด์ท้องถิ่นกลุ่มละ1คน50บาท และจุดนี้มีจะไฟฉายให้เช่า ควรจะเช่า เพราะมันมืดมากจริงๆค่ะ เพื่อความปลอดภัยในการเดินนะคะ ไฟมือถือที่เราใช้กันมันอ่อนเกินไปจะส่องในถ้ำได้ และส่วนในทางเดินนั้นเราต้องเดินขึ้นบันไดไปกว่า300ขั้นก่อนจะได้เข้าถ้ำกันค่ะ เรียกเหงื่อและหอบไปพร้อมๆกันเลย มาถึงปากถ้ำแล้วค่ะ ช่องเล็กๆทางด้านขวาของภาพนั่นแหละค่ะทางเข้าต้องมุดกันหน่อย เป็นทางเข้าที่ถูกเจาะขึ้นใหม่ สาเหตุที่มีช่องที่แคบเพราะว่าป้องกันการรบกวนสภาพแวดล้อมภายในถ้ำ เรามาดูข้อควรปฏิบัติ และสิ่งที่เราจะได้พบเห็นภายในถ้ำกันก่อนค่ะ พอมุดทางเข้ามาก็ว๊าวแล้วอ่า มันเป็นโถงที่ใหญ่มากๆ สูงโปร่ง ไม่อึดอัด หินก็มีลักษณะรูปทรงต่างๆออกไปตามจินตนาการของแต่ละคน ถ้าเด็กๆมานี่เป็นแหล่งเรียนรู้ที่ดีมากๆเลยนะ หินพวกนี้จะเป็นหินปูนเวลาถูกแสงไฟส่องแล้วจะเป็นประกายระยิบระยับ เลยเป็นที่มาของชื่อ ถ้ำภูผาเพชร สวยมากอย่างกับกากเพชร ในถ้ำแห่งนี้มีหินงอกหินย้อยจำนวนมากที่มีพวกแร่ธาตุต่างๆมารวมกัน ทางเดินมีไฟให้เกือบจะตลอดทางให้พอเห็น แต่บางช่วงไม่มีไฟก็จะมืดแบบน่ากลัวมากเมื่อปิดไฟ เดินๆอยู่ไกด์ก็พูดขึ้นมาว่าในถ้ำแห่งนี้มีสิ่งมีชีวิตอยู่หลายชนิด รอบเมื่อเช้าโชคดีมากเลยเจองู โอ๊ยยย ไม่อยากโชคดีจ้าพี่จ๋า หลังจากไกด์พูดจบขนลุกเดินระแวงเสียวขามาก มันเกิดขึ้นเป็นทรงต่างๆแปลกๆได้ไงก็แอบสงสัย มันคงเป็นความอัศจรรย์อ่าแหละ เส้นทางคดเตี้ยว มีมุดบ้าง อย่าเดินเพลินเด๋วหัวจะโดนสอยไป ดูได้เลยว่าทางเดินทำไว้ดีมากและรับประกันเลยว่าถ้ำนี้สวยที่สุด ต้องมาๆ ใครมาถ้ำภูผาเพชรบอกเลย มีอะไรให้ได้ศึกษาเยอะมาก อันนี้เขาเรียกอะไรเราก็จำไม่ได้แฮะ ขออภัยค่ะ เดินเพลินๆก็มาถึงครึ่งทางแล้วค่ะ เจ้าก้อนนี้ โคตะระอภิมหึมา หลักพันปีแน่นอนกว่าจะมาเป็นโดมนี้ได้ โดยเจ้าก้อนนี้เขาเรียกกันว่าโดมศิลาเพชรค่ะ ยิ่งเดินก็ยิ่งทึ่งกับธรรมชาติสรรสร้าง จะเห็นได้เลยว่าถ้าไม่มีคนไปทำลาย ธรรมชาติก็จะมอบของขวัญให้เราแบบนี้แหละ ทางเดินดีแทบไม่ต้องลงมาเดินที่พื้นดินเลย แต่มีบางช่วงที่ต้องสัมผัสพื้นดินบ้าง อาจมีลื่นบ้างเดินด้วยความระมัดระวังกันด้วยนะคะ เรามาสุดทางของถ้ำที่ ลานแสงมรกตแล้วค่ะ กับแสงส่องสว่างจากปากปล่องถ้ำ ว๊าวมากๆ พวกเราตัดสินใจมากันเพราะมุมนี้เลย ยิ่งใหญ่สมกับตำแหน่งที่1ในไทย นี่แหละที่ต้องการมันคือไฮไลท์ของถ้ำภูผาเพชรเลยล่ะ มาให้ถูกช่วงเวลาก็จะได้เห็นแสงจากธรรมชาติสาดลงมากระทบกับหินกลายเป็นสีเขียวมรกตสวยงามแบบนี้ ในช่วงเวลาที่เหมาะสมคือเดือนพฤษภาคมและมิถุนายน เวลาประมาณบ่าย3 แต่ขนาดว่าเราไม่ได้ไปตามช่วงเดือนที่เขาว่ากันว่าเหมาะสม เรายังตะลึงกับความงามที่อยู่ตรงหน้าเลยค่ะ เห็นทางลาดแบบนี้มันลื่นและทรงตัวยากอยู่นะคะ ใครเดินขึ้นไประวังกันด้วยน๊า อย่างที่บอกว่าในถ้ำนี้มีสิ่งมีชีวิตอาศัยอยู่ นี่คือ จิ้งหรีดถ้ำ (น่าจะใช่นะ) เดินมาสุดทางแล้ว พวกเราใช้เวลาในถ้ำพอสมควร เต็มอิ่มมากๆสมกับที่อยากมา จบแล้วกับการพาทัวร์ในถ้ำ ภายในสวยจริง การจัดการทางเดินก็ดีจริง ไกด์ก็ให้ข้อมูลความรู้ได้ดีจริง ทุกอย่างประทับใจ แต่ไม่รู้ทำไมคนไม่ค่อยมากัน หวังว่ากระทู้นี้จะเป็นอีก1ทริปที่น่าสนใจนะคะ อยากให้ไปๆค่ะ ช่วยกันส่งเสริมการท่องเที่ยว เมืองไทยเรามีของดีอยู่เยอะเลยนะคะ เที่ยวเมืองไทยไม่ไปไม่รู้ค่ะ เวลาทำการ - ทุกวัน 8.30-15.30น. ติดตามเราต่อเพิ่มเติมได้ที่ Spoil คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้FB:ชอบเที่ยวมีไรปะ https:www.facebook.comBeCrazyAboutTravel ขอบคุณทุกคนมากนะคะ ที่ตามอ่านมาถึงตรงนี้ กระทู้นี้ต้องขอลาไปก่อน แล้วพบกันใหม่กระทู้หน้าขอบคุณและสวัสดีค่ะ
ช่วงนี้ โรงแรมหลายๆที่ ลดราคากันให้กระหน่ำไปเลย พับบาร์ก็เริ่มทยอยเปิดกันแล้ว มาๆมาเที่ยวภูเก็ตกัน มี่อยู่ภูเก็ต ช่วงโควิดมาตลอด รับรองว่า เซฟๆ ดูแลตัวเองตามคำแนะนำจากรัฐบาล ปลอดภัย 100  หายห่วงไม่มาช่วงนี้ ช่วงที่โปรเยอะแยะ เสียดายแย่เลยงะ (ปล. มี่ใส่แมสตลอด แต่แอบถอดแค่ตอนถ่ายรูปคะ) แขกรับเชิญ น้องนามิ พาไปสลับกันถ่ายรูป มี่เป็นคนนึงที่ชอบบาร์ริมทะเลมาก และสถานการณ์แบบนี้ มี่ว่าบาร์ริมทะเล เซฟกว่าเป็นไหนๆ วันนี้ ขอพาเพื่อนๆไปเยือน Pine Beach Bar ของโรงแรม Intercontinental Phuket ไปทานอาหารอย่างเดียวไม่ได้พักคะ แต่แอบขอไปถ่ายรูปที่ สวรรค์มาฝากเพื่อนๆด้วย ช่วงนี้กำลังลดราคาเลย รีบๆไปจองกัน พักได้ตั้งแต่ กรกฏาคม 2563 – 31 มีนาคม 2564 ปีหน้าโน้นแน๊ะ ที่ website ของ ลดไปเต็มๆ 50 www.phuket.intercontinental.com พูดถึง สวรรค์ ชื่อของอาคารสีขาว ตั้งอยู่ริมเขา เราว่า มันคู่ควรแก่ การเสียตังมาพักที่นี่ ดีไซน์ สถาปัตกรรมแต่ละมุม มันโดดเด่น ล้ำค่า ประมาณว่าไม่ได้ ไปลอกใครมา เมืองไทยเรามีดีขนาดนี้ ไม่มาไม่ได้แล้วงะ (เราเป็นคนนึงที่ชอบไปบาหลี พอ 2 ปีผ่านไป บ้านเราก็ไปก็อบของเค้ามา เช่น บาหลีสวิงเมืองไทย โรงแรมสไตล์บาหลี อะไรประมาณนี้อะ คือ รู้สึก มันซ้ำอะ แต่ที่นี้ ไม่ซ้ำเลย มันเลิศมากอะเธอ) มุมนี้ได้จากล็อบบี้ของโรงแรม ซึ่งมองมาจะเห็น สวรรค์ตั้งอยู่ตระหง่านตาเลย หน้าภูเขาลูกใหญ่ๆนี้ สีขาวตัดกับธรรมชาติสีเขียว มันช่างลงตัวดีเหลือเกินงะ ลงมาเดินชมด้านล่าง ไปๆ ไปสวรรค์กัน มุมนี้ ให้ 100 100 อะ เอากล้องวางเรียบๆน้ำหน่อย ได้เงาสะท้อน สวยมากๆ ไปต้องไปมัวหากระจกมาถ่าย ไม่ต้องเค้าสวยของเค้าอยู่แล้วงะ สวรรค์ Swan (สวรรค์บนดิน) ได้แนวคิดมาจาก วรรณกรรมไทย ไตรภูมิพระร่วง ที่แห่งนี้ จะบอกว่าไม่ใช่แค่เป็น Signature ของโรงแรมเท่านั้น กลายเป็น สวรรค์บนดินของคนภูเก็ตไปด้วย สวยล้ำค่ามาก ไม่ว่าจะยิงกล้องเป็น แนวตั้งหรือแนวนอน คือ ดีหมดทุกมุม เค้าสร้างมาดีจริงๆ ที่นี่ถ่ายได้ทุกมุม จริงๆ เงาทางเดิน เกร๋ เอามาถ่ายให้เป็นฉากหลัง หรูๆ ด้านบนของตึกล็อบบี้ เป็นสระน้ำ มองไปยังคงเห็นสวรรค์ตั้งอยู่ คือ มองจากมุมไหน ก็สวยงะ ห้องพักบางห้อง คือ เปิดประตูมาแล้วเจอสวรรค์เลยจร้า บรรยากาศสระน้ำด้านบน แบบว่าเห้ย นี่คือสระน้ำดาดฟ้านะ ไม่ใช่ริมทะเล เค้าสร้างเลิศมาก ที่แบบพอตั้งกล้องแล้วขอบมันไปบรรจบกับต้นสนพอดีออะ ได้เวลาจะพาไป Pine Beach Bar กันละ โรงแรมมี สองฝั่ง คือ ฝั่งบีช กับ ฝั่งเขา ที่เราพาเพื่อนๆ เดินชมในตอนแรก เป็นฝั่งเขา แสงช่วง 4-5 โมง กำลังสวยฝั่งเขา มีสวรรค์ตั้งอยู่ ส่วนฝั่งบีช ไม่ต้องเดินข้ามถนน เค้ามีอุโมงค์ใต้ดินให้เดินลอดด้วยอะ ไฮมาก เลิศมาก (นึกว่าอยู่สิงค์โปร) ข้ามมาถึงแบบ งงๆไวมาก เดินผ่านห้องอาหาร จรัส ขายอาหารไทยและอาหารภูเก็ต และมีอีกห้องอาหารคือ ปิ่นโต ขายอาหารนานาชาติ สระน้ำน่าเล่นมาก สะท้อนเงาต้นสน สวยหรู ดูมีสไตล์ เพื่อนๆ สามารถเลือกดูเมนูมาก่อนได้ จาก คิวอาร์โค้ดนี้ ไอศรีม จากเชฟชื่อดัง เป็น ออเดิร์ฟ ก่อน ซ้ายเป็นไอศรีม สตอเบอรี่ เปรี้ยวๆ นิดๆ ส่วนด้านขวาเป็น ไอศรีมกะทิ มันๆหน่อย เสริฟด้วย Louis Perdrier ขวดละ 1900 บาท (ขวดนี้ ตอนสั่งคิดว่าน่าจะกินได้ ทั้งคืน แต่ถ้าคุณเป็นสายกระดกบ่อย เราไม่แนะนำ คือ หมดไวมาก อย่างกะแก้วรั่ว) Grilled Caesar เมนูหอยนางรม เกินคำว่า สด คือ นิ่มมาก และหอยตัวเติบๆ กินกับซอสเปรี้ยวๆ ฟินๆ ราคา 290 บาท Local catch of day เป็น ปลากระพงขาว (Seabass) เมนุนี้แนะนำ เนื้อ ปลากระพงนุ่ม ๆ แทบจะกลืนได้เลย สดๆ ออกเปรี้ยวๆนิดๆอร่อยๆ ราคา 430บาท Sea Food พิซซ่า ราคา 445 บาท เลือกได้ 2 หน้า ฉ่ำๆหน่อย ปิดท้ายด้วย ADD-Local Prawn ซีซาร์สลัด ใส่กุ้งแทน ราคา 200 บาท เครื่องดื่มอื่นๆ ถ้าสิงห์ ขวดเล็ก ราคาขวดละ 150 บาท ส่วน Corona ราคาขวดละ 290 บาท บรรยากาศหน้า Pine Beach Bar อยู่บนหาดกมลา เห็นวิวเป็นหาดโค้งๆ ยาวๆ ถ้าโรแมนติก ดินเนอร์ อารมณ์ประมาณนี้ ถ้ามาวัน ศุกร์ เสาร์ อาทิตย์ เค้ามีโชว์ไฟเท่ห์ๆให้ชมกันฟินๆด้วย แล้วถ้าใส่เสื้อสีชมพู มาในคืนวันศุกร์ รับฟรีไปเลย welcome drink ชมไฟกันไปเพลินๆเลย ประมาณ ครึ่งชั่วโมงได้ โชว์เริ่มประมาณ 1 ทุ่ม อิ่มแล้ว พาเดินเล่นในห้องอาหาร Pine Beach Bar ดีกว่า มี่ชอบการออกแบบของเค้ามาก มีความเป็นคลื่นๆ ผสมไทยๆหน่อย การวางแสง ทุกอย่าง แสง สี ลงตัวหมด มุมนี้ดีมาก ได้ไปหลายรูปเลย หน้าบาร์ก็จะประมาณนี้ ยืงกล้องขึ้นหน่อย โชว์ผนังด้านบน (จริงๆกลางวันถ่ายจะสวยกว่านี้ หน้ามันมืดไปหน่อย) โต๊ะ เป็น เอ้าท์ดอร์ หมดเลย มองจากสระน้ำกลับไปที่ตัวโรงแรม เห็นไฟสลัวๆ หน่อย ดูแบบโรแมนติกเบาๆ หน้าห้องอาหารจรัส คือเก็บได้ทุกมุมจริงๆ ด้านบนเป็น Club และสระว่ายน้ำ ส่วนของโรงแรมจะกลับมาเปิดแบบ Full ในวันที่ 17 กรกฏาคม นี้ ช่วงนี้กำลังลดราคาเลย รีบๆไปจองกัน พักได้ตั้งแต่ กรกฏาคม 2563 – 31 มีนาคม 2564 ปีหน้าโน้นแน๊ะ ที่ website ของ Phuket.intercontinental.com ลดไปเต็มๆ 50 ยิ่งถ้าเพื่อนๆพักที่นี่ ซื้อบัตรกำนัล ได้ส่วนลดค่าอาหาร และ สปา 20 กันเลยทีเดียว หากเพื่อนๆอยากชม ห้องพัก แนะนำสมาชิกท่านี้ https:pantip.comtopic39808267 แล้วพบกันใหม่นะ ขอบคุณคะ อยากรู้เรื่องราว ที่เที่ยว ที่กิน ไปแบบง่ายๆ แบบมี่ ฝากเพจของเราด้วย #เที่ยวง่าย By Mee – Mildbreath เน้นในจังหวัดภูเก็ต บาหลีและ มาเลเซีย คะ https:web.facebook.comMildBreathrefbookmarks
ถ้าพูดถึงจังหวัดลพบุรี คนส่วนมากก็จะนึกถึง พระปรางค์สามยอด พระนารายณ์ราชนิเวศน์ ทุ่งดอกทานตะวัน ลิง เขื่อนป่าสักชลสิทธิ์ แต่วันนี้ใครอยากไปที่ ที่แปลกใหม่ตามเรามาได้เลยเราจะพาเพื่อนๆ ไปสัมผัสชีวิตเรียบง่ายในชุมชนที่มีความเป็นเอกลักษณ์ และยังคงวัฒนธรรมวิถีชีวิตแบบดั่งเดิม กันที่ ชุนชนบ้านไทยเบิ้งโคกสลุง จังหวัดลพบุรี เราเดินทางจาก อ.เมืองลพบุรี มุ่งหน้าไปที่ อ.พัฒนานิคม เดินทางไปประมาณ 70 กม. ให้สังเกตุป้าย ต.โคกสลุง ทางซ้ายมือให้เลี้ยวซ้าย และขับตรงเข้าไปเจอวงเวียน ให้โค้งซ้ายไปตามทางแล้วตรงเข้าไปอีก สังเกตุป้าย ซอยสำราญ ทางขวามือ แล้วเลี้ยวขวา ขับตรงเข้าไป ก็จะเจอวัดโคกสำราญ เป็นสถานที่แรกของชุมชนบ้านไทเบิ้ง เลยจ้า เราเริ่มต้นด้วยการมาสถานที่ศักดิ์สิทธิ์ของชาวบ้านในชุมชนแห่งนี้ เรียกได้ว่าเป็นวัดคู่ชุมชนมาช้านาน วัดโคกสำราญ เป็นโบราณสถาน และมีหลักฐานที่บ่งบอกร่องรอย ทางโบราณคดีให้เห็นอยู่ ที่สันนิษฐานว่าเป็นสถานที่ถลุงแร่ของชาวบ้านในสมัยก่อน จนเรียกชื่อว่า หมู่บ้านโคกถลุง และเพี้ยนเป็น หมู่บ้านโคกสลุง มาต่อที่ พิพิธภัณฑ์พื้นบ้านไทยเบิ้ง ที่นี้สร้างขึ้นจากความร่วมมือร่วมใจของชาวบ้านทำขึ้นมาสร้างภูมิปัญญา เพื่อยึดเหนียวของชาวบ้านที่ทำให้ได้ระลึกถึงวัฒนธรรมของบรรพบุรุษ สร้างจากแรงบันดาลใจของชาวบ้านมีผู้เฒ่าผู้แก่ในหมู่บ้านได้ร่วมกันหาแนวทางในการฟื้นประเพณีและวัฒนธรรมพื้นบ้านของชาวไทยเบิ้งขึ้นมา และที่นี้ยังเป็นหมู่บ้านต้นแบบในชุมชนของ จ.ลพบุรี และนี่เป็นอาคารพิพิธภัณฑ์เป็นเรือนไทยเบิ้งจำลองที่นำใบของต้นค้อซึ่งมีลักษณะคล้ายทางมะพร้าวหรือปาล์มมาทำเป็นฝาเรือน โดยใช้ไม้ไผ่ประกบกับใบต้นค้อเรียกว่า เรือนฝาค้อ ภายในเรือนจัดเป็นห้องต่าง ๆ จำลองบรรยากาศให้เหมือนกับการอยู่อาศัยจริง ใต้ถุนเรือนจัดแสดงเครื่องมือหาปลา เครื่องมือดักสัตว์ และหัตถกรรมจากไม้ไผ่ ที่นี่มีกิจกรรมการเรียนรู้วิถีชีวิตของชุมชน มีฐานเรียนรู้ภูมิปัญญา อาหารพื้นบ้าน งานหัตถกรรม การละเล่นพื้นบ้าน เราได้มีโอกาสทานอาหารของชาวไทยเบิ้งแท้ๆ มีให้ทานเฉพาะที่นี่เท่านั้น อาหารของชาวไทยเบิ้ง เป็นอาหารที่มีวัตถุดิบมาจากธรรมชาติ มีวิธีการปรุงที่ไม่ยุ่งยาก อย่าง พริกตะเกลือ ประกอบไปด้วย พริก เกลือ กระเทียม ใบมะกรูด ลูกกำจัด ตำปนกันให้ละเอียด กินกับข้าว และกินกับผลไม้ รสชาติอร่อยเป็นเอกลักษณ์ นอกจากนี้ยังมี เครื่องปรุงอาหารที่มี เครื่องดำ เป็นส่วนประกอบคือ ต้มกระดูกหมูใบมะขามอ่อนใส่เครื่องดำ ให้ความหอมเหมือนเครื่องเทศรวมไปถึงรสชาติที่กลมกล่อม ไปสัมผัสบรรยากาศรอบชุนชนด้วย รถอีแลนแตน ที่ชาวบ้านชุมชนไทยเบิ้งบ้านโคกสลุงนิยมเรียกกัน คุณลุงพาเราเยี่ยมชมพื้นที่ชุมชน เพื่อเรียนรู้ภูมิปัญญาท้องถิ่น เช่น การทอผ้าด้วยกี่โบราณ การทอเสื่อการสานของเล่นจากใบลาน และการทำขนมเบื้องโบราณสไตล์ไทยเบิ้ง โดยกิจกรรมดังกล่าวเป็นส่วนหนึ่งของกิจกรรม มนต์เสน่ห์ไทยเบิ้ง บ้านโคกสลุง ที่นี่ยังรักษาการทอผ้าทีเรียกว่า การทอหูก การทอผ้าด้วยกี่โบราณ เป็นภูมิปัญญาชาวบ้านที่บ่งบอกเอกลักษณ์ชาวบ้านโคกสลุง การทอผ้าไทยเบิ้งบ้านโคกสลุงมีเอกลักษณ์เด่นเฉพาะตัวไม่เหมือนของใคร เป็นผลิตภัณฑ์ชุมชนอย่าง ผ้าทอ ผ้าขาวม้า ย่ามไทยเบิ้ง กระเป๋า มาถึงที่ทั้งทีก็พลาดไม่ได้ต้องลองดูกันสักหน่อย แต่เราว่าปล่อยให้ป้าทำต่อแหละดีแล้ว ดูแล้วเหมือนง่ายแต่ลงมือทำจริงๆ รายละเอียดเยอะมากเลยจ้า กว่าจะได้ผ้าแต่ละชิ้นก็ไม่ใช่ได้มาง่ายๆ เลยจริงๆ ยังมีฐานการเรียนรู้การทำของเล่นพื้นบ้านจากใบตาล เช่น ตั๊กแตน (ตั๊กกะโต่ง) นก ปู ปลาตะเพียน กบ ยีราฟ เครื่องบิน เป็นต้น ลุงเก่งมาก อยากให้ลุงทำตัวอะไรลุงก็ทำได้เกือบหมดทุกอย่าง และเราก็ได้มาดูวิธีการทอเสื่อจากต้นกก สืบทอดจากรุ่นสู่รุ่นกันเลย หากอยากสัมผัสวิถีชีวิตแบบครบรส ก็ต้องไม่พลาด การเข้าพักที่โฮมสเตย์ของชุมชน ราคาคนละ 400 บาท รวมอาหาร และห้องพักโปร่ง โล่ง สะอาด มีพื้นที่กว้างขวาง และการต้อนรับเป็นกันเองสุดๆ ถือว่าคุ้มมากๆ กับราคาแค่หลักร้อย เยี่ยมชมพื้นที่ชุมชน เพื่อเรียนรู้ภูมิปัญญาท้องถิ่นไปหลายจุดแล้ว ก็ผ่านเวลามาถึงช่วงเวลาอาหารเย็นกันแล้ว ทางชุมชนก็ได้จัดเตรียมอาหารไว้ให้เรา เป็นอาหารพื้นบ้านที่เป็นจุดเด่นของที่นี่ เพราะฉะนั้นเราก็ไม่ควรพลาด ในสำรับอาหารที่เราได้นี้ มีทั้ง น้ำพริกตะเกลือ ผักต้ม ต้มกระดูกหมูใบมะขามอ่อนใส่เครื่องดำ แต่ที่นี่เขาเพิ่มความเปรี้ยวด้วย น้ำมะกรูด ซึ่งมันมีกลิ่นที่หอม และเข้ากับต้มกระดูกหมูมากๆ อร่อยฟินเวอร์ ตบท้ายด้วยของหวานบวชชีกล้วย อิ่มสุดๆ จากที่เรากินอาหารเย็นกันเสร็จแล้ว ชุมชนก็ได้จัดกิจกรรมการทำขนมพื้นบ้าน ขนมเบื้องโบราณ แบบไม่มีใส้ข้าวโปง ขนมโบราณที่ใช้ข้าวเหนียวแช่น้ำแล้วเอาไปนึ่งให้สุก รอพักให้เย็นก็เอาไปตำกับครกไม้ขนาดใหญ่ เมื่อแป้งถูกตีถูกตำถูกนวดจนเป็นเนื้อเดียวกัน ก็จะนำมาปั้น และใส่ไส้ ที่ทำจากถั่วลิสงคั่วบดละเอียดผสมกับงาดำคั่ว น้ำตาลปี๊บ หรือถ้านำเอาข้าวโปงไปปิ้ง ก็จะได้อีกรสชาติ หอม กรอบนอกนุ่มในทานอาหารเย็นเรียบร้อยแล้ว เราก็ต้องไปเดินย่อยกันสักหน่อย นอกจากที่นี้จะมีวัฒนธรรม และวิถีชีวิตแบบดั่งเดิม ยังมีวิวสวยๆเห็นแล้วผ่อนคลาย เงียบสงบ เราขอพาไปหาจุดถ่ายภาพเร้นลับกันบ้าง จริงๆ จะว่าลับก็ดูเว่อร์ไปหน่อย คือ เป็นพนังเขื่อนเชื่อมต่อกันจากเขื่อนป่าสักฯ แต่ตรงจุดนี้เป็นจุดต่อเชื่อมออกมาแล้วอยู่ในบ้านโคกสลุงเนี่ยละ ถือว่าคนรู้จักกันน้อยมาก รถไฟที่นี้พิเศษจากที่อื่นนะจ๊ะ ชาวบ้านหรือนักท่องเที่ยว เรียกกันว่า รถไฟลอยน้ำ แต่ช่วงที่เราไปน้ำแห้งไปนิด แต่ก็ยังได้วิวที่สวยอยู่มากๆ เลยใช่ไหมละการได้มาในชุมชนที่มีวิถีชีวิตที่เรียบง่าย มีวัฒนธรรมที่เป็นเอกลักษณ์ ทั้งสำเนียงการพูด การแต่งกาย และของใช้ซึ่งการดำเนินวิถีชีวิตแบบนี้หาได้ยากในยุคสมัยนี้ ถ้าใครอยากหาเวลาพักผ่อน และมีกิจกรรมดีๆ สามารถนำครอบครัว เพื่อนฝูง มาสัมผัสบรรยากาศพื้นบ้าน และสนุกแบบนี้ได้ด้วยตัวเองมาแล้วรับรองว่าไม่ผิดหวัง ไม่เพียงที่นี่เรายังมีอีกหลายชุมชนให้ติดตาม ยังมีที่ไหนอีกบ้าง คลิกเลย >> https:cutt.lyuuuITkM
สวัสดีครับเพื่อนๆชาวพันทิป บางคนอาจจะขึ้นเหนือบ่อย ลงใต้ก็ไปแล้ว ทะเลก็ไปตลอด ยิ่งช่วงนี้เป็นช่วงฤดูฝน บรรยากาศชุ่มฉ่ำ ต้นไม้ใบหญ้าเขียวขจี จะขึ้นเหนือลงใต้ก็อาจจะไกลไป ลองไปเที่ยวใกล้ๆกันดูบ้างไหม ครั้งนี้ผมมีโอกาสไปเที่ยวจังหวัดนครนายก 2 วัน 1 คืน ซึ่งเป็นครั้งแรกของผมเลย อย่างที่รู้กันนครนายกก็เป็นจังหวัดที่มีสถานที่ท่องเที่ยวเยอะมาก สถานที่ดังๆที่คนชอบไปเที่ยว ไม่ว่าจะเป็น เขื่อนขุนด่าน น้ำตกวังตะไคร้ น้ำตกสาริกา วัดหลวงพ่อปากแดง อุโมงต้นไผ่วัดจุฬาภรณ์วนาราม สะพานทุ่งนามุ้ย และอีกมากมาย หลังจากที่โควิดซาลง บางสถานที่ ณ ตอนนี้เปิดให้เที่ยวแล้ว บางสถานที่เปิด 1 กรกฎาคม คือรีวิวนี้ไม่ได้มารีวิวที่เที่ยวนะ แต่มารีวิวที่พักเผื่อว่าใครมีแพลนไปเที่ยวจังหวัดนครนายก จะลิสต์ไว้เผื่อชวนเพื่อน พาครอบครัวไปพักผ่อน หรือพาแฟนไปเที่ยววันหยุด เป็นที่พักที่เหมาะมากๆครับ ที่พักชื่อ Villa Panalai เป็นที่พักตั้งอยู่กลางสวน กลางป่า ได้ฟีลสไตล์บาหลีนิดๆ บรรยากาศดีมาก แอบกระซิบราคาไม่แพงด้วย เอาล่ะเพื่อไม่ให้เป็นการเสียเวลาไปเริ่มกันเลย ทริปนี้ผมเดินทาง วันที่ 19 ก.ค. 63 โดยนั่งรถตู้จากรังสิต ไปลงที่เขื่อนขุนด่านปราการชล แล้วเช่ามอเตอร์ไซด์จากหน้าเขื่อน แว๊นซ์เที่ยว (เผื่อใครอยากเช่ามอเตอร์ไซด์ติดต่อเบอร์นี้ครับ 0911836887 รถมอเตอร์ไซด์เช่าหน้าเขื่อนขุนด่าน ตรงอาคารสีชมพู ) ที่พักจะอยู่ห่างจากเขื่อนประมาณ 23 km. เอาง่ายๆคือใกล้แหล่งท่องเที่ยวเลยก็ว่าได้ ผมมาถึงที่พักประมาณ บ่ายสามโมงเย็น ก็มาเช็คอินเข้าห้องพัก คือหลังจากที่เข้าห้องปุ๊บฝนเทลงมาเลยจ้า 555 ภาพหลังจากนี้จะเป็นภาพที่ถ่ายหลังฝนตกนะ ห้องของเราจะเป็น ห้อง Signature Pool Cabin สำหรับ 4 คน น่าจะเสริมได้ด้วยนะ โซนนี้มีแค่ 4 หลัง เป็นแบบทรงโมเดิร์น ฟิลบาหลีเลย ห้องของเราจะเป็นห้องเบอร์ 10 ไปดูข้างในกัน เปิดประตูเข้ามาหืม คือชอบ มันออกแนวดาร์กๆดี แบบดูหล่อเข้ม จะมีบันได ขึ้นไปชั้น2 หรือชั้นลอยฟ้า ห้องนี้พักได้ 4 คนนะทุกคน จัดไปหลายๆมุม ในห้องก็อุปกรณ์ครบครันนะ มีทีวี ตู้เย็น โซฟา และแอร์เย็นฉ่ำ มีผ้าขนหนู 4 ผืน มุมนี้น่ารักดี มีทีแขวนเสื้อผ้า กระจกสำหรับแต่งตัว พวกไดร์เป่าผมมีด้วนะ ทีเด็ดเลยก็คือมีเครื่องชงกาแฟให้เราด้วย สายกาแฟน่าจะชอบนะ ชั้นลอยฟ้าจะเป็นแบบนี้ ชอบตรงกระจกใส เห็นวิวแบบพาโนรามา บรรยากาศเขียวๆ หลังฝนตก ห้องน้ำแบบว่า ดีมากๆ พวกครีมอาบน้ำ ยาสระผม โลชั่น เป็นสมุนไพรทั้งหมดเลยนะ อีกอย่างนึงที่นี่มีสำลีเช็ดหน้าคือแบบไม่เคยเห็นที่โรงแรมไหนเลย อ่างอาบน้ำ พร้อมตีฟองนอนแช่ ขับรถมาเหนื่อยๆ มาแช่อ่างสักพัก มองวิวเขียวๆ ก็ฟินละ อิอิ มีสระpool เล็กๆ เป็นแบบ outdoor อยู่ข้างห้อง มันน่านะแช่น้ำ จิบเบียร์เย็นๆ 555 บรรยากาศบริเวณที่พัก พาไปดูอีกโซนนึง จะเป็นห้อง Family Cabin สำหรับ4ท่าน มีระเบียงกว้าง ปิ้งย่างสบาย โซนนี้จะติดริมสระ วิวดี มีทั้งหมด 4 ห้อง ข้างในห้องก็จะคล้ายๆกับ ห้องที่เราพักคือ มี 2 ชั้น ชั้นบนเป็นชั้นลอยฟ้า ในห้องน้ำมีอ่างอาบน้ำ แต่แค่ไม่มีสระเล็กๆข้างห้อง มีเตาปิ้งย่างให้ด้วยนะ ห้องนี้ ไป 4 คน ตกคนละ 675 บาทเอง พาไปดูของเล่นสำหรับเด็ก จะมีเป็นบ้านต้นไม้ทางขึ้นจะเป็นผาจำลอง มีชิงช้ามีพวกลูกบอลให้เด็กเล่น อีกอันนึงจะเป็น กระโดดแทรมโพลีนเด้งดึ๋ง เด็กๆน่าจะชอบนะ อีกห้องนึงเป็นห้องของเล่นสำหรับเด็ก ติดแอร์ด้วยนะ มีทีวีให้ดูด้วย เหมาะสำหรับบ้านที่มีเด็กเล็กๆพาไปที่นี่เด็กๆน่าจะชอบเลย มีบ่อปลาคาร์ฟ สามารถไปให้อาหารปลาได้ ศาลาริมน้ำหลังฝนตก มันน่านะ นอนเล่นชิลๆอ่านหนังสือ หรือจิบเครื่องดื่มเย็นๆ ศาลาริมน้ำจะมี 3 ที่นะ เห็นว่าทางที่พักจะทำเป็นศาลานวด เหมาะมาก แล้วก็บ่อนี้สามารถลงเล่นน้ำได้ด้วยนะ ทางที่พักจะมีเสื้อชูชีพให้ อีก1 ไฮไลท์นี่เลย แพดเดิลบอร์ด เด็กเล่นได้ ผู้ใหญ่เล่นดี น่าสนุกมาก เสียดายที่ไม่ได้ลองเป็นโรคกลัวน้ำเอ้ยไม่ใช่ 555 พอดีมีแผล มีเจ้าหมูป่า ตัวเบ่อเริ่มเลย ไปถ่ายรูปเล่นกับน้องได้ อย่างที่บอก ที่นี่จะเป็นที่พักกลางสวนผลไม้ แล้วก็สวนผักออร์แกนิค เราสามารถซื้อกลับบ้านได้ ผักที่ทางที่พักนำมาทำอาหารก็เอาผักที่ปลูกเองมาทำให้เราทาน ผลไม้หลากหลายชนิด เห็นว่าทางที่พักมีสวนทุเรียนด้วยช่วงนี้ ใครไปก็ซื้อกลับบ้านได้ ที่นี่ยังมีเป็นคาเฟ่เล็กๆ มีไอศครีมด้วยนะ ใครผ่านไปผ่านมาก็สามารถแวะไปจิบกาแฟ ซื้อผักกลับบ้านได้ โซนนี้จะเป็น Standard Cabin สำหรับ2ท่าน ระเบียงปิ้งย่างได้ วิวสวน บรรยากาศร่มรื่น บรรยากาศที่พัก บริเวณรอบๆ หลังฝนตก โซนห้องนั่งเล่น ทานอาหารเช้า อาหารเย็นเสิร์ฟถึงห้องเลย เมนูมีหลากหลายไม่ต้องออกไปข้างนอกเลย จะเลือกเป็นเซตบาร์บีคิวก็ได้ หรือเราจะซื้ออาหารทะเลมาปิ้งย่างเองก็ได้ เมนูของเราวันนี้มีข้าวผัดสับปะรดเกาะหลีเป๊ะ ต้มแซ่บกระดูกอ่อน ลาบทอด แล้วก็หมึกคั่วพริกเกลือ น้ำแตงโมเย็นๆชื่นใจ ในเมนูนี้เราชอบลาบทอดนะ กินกับผักกรอบๆ เด็ดมาก nnบรรยากาศยามค่ำคืน โรแมนติกเลย ฟีลดีมาก nnยามเช้าออกมานอนรับบรรยากาศที่เปลตาข่ายซะหน่อยnnบรรยากาศชั้นลอยฟ้า คือดีมาก ได้ฟิลบาหลีเลย nnหลังจากที่เมื่อวานฝนตก วันรุ่งขึ้นก็ฟ้าใสแบบที่เห็น อย่างว่าไปช่วงฤดูฝน เราว่ามันได้หลากหลายบรรยากาศ ตอนฝนตกก็บรรยากาศชุ่มฉ่ำ ฟังเสียงฝน กลิ่นไอดิน หลังฝนบรรยากาศสดชื่น ต้นไม้เขียวขจี ฟังเสียงนกร้องnแต่ถ้าฝนไม่ตกเราก็จะเห็นท้องฟ้าที่สวยงาม พร้อมแสงแดด แดดยามเช้าถ่ายรูปสวย nอาหารเช้ามาเสิร์ฟถึงห้อง nnกินธรรมดามันไม่อร่อย เราต้องไปกินริมสระ 555nnก่อนกลับเอาสักหน่อย อิอิ nnอีก1 กิจกรรมต้องห้ามพลาดเลยก็คือปั่นจักรยาน สามารถปั่นไปอ่างเก็บน้ำคลองโบด อ่างเก็บน้ำห้วยปรือ หรือว่าทุ่งข้าวตานันท์ได้ อยู่ไม่ไกลจากที่พัก ห่างกันแค่ประมาณ 2-3 กิโลnnเอาเข้าจริงเวลาเวลาผ่านไปเร็วมาก ไม่อยากกลับเลย ชอบบรรยากาศมาก ถือว่าเป็นการมาเที่ยวนครนายกครั้งแรก ก็ประทับใจมากๆn nnพาไปดูบรรยากาศอ่างเก็บน้ำห้วยปรือกันสักหน่อย อยู่ห่างจากที่พักประมาณ 3 km. ต้องไปแบบเช้าๆเลยตี5ครึ่งไรงี้ จะเห็นหมอกหนากว่านี้ เสียดายผมไปสายไปหน่อย หมอกหาย 5555 สถานที่จริงสวยมาก น่าไปแบบกางเต็นท์ตกปลา จะเปิดอย่างเป็นทางการวันที่ 1 ก.ค.นี้นะ nnnnnพาไปดูอีกที่นึง อ่างเก็บน้ำทรายทอง แบบสวยมากช่วงนี้ nเป็นไงกันบ้างครับ สำหรับที่พักที่นี่ Villa Panalai นครนายก ใกล้ๆนี่เอง ไม่ต้องไปไกล ขับรถแค่ชั่วโมงกว่าๆ ก็ได้ฟิลแบบบาหลี nใครกำลังมองหาที่พักผ่อน แบบว่าอยากไปชาร์ตแบตหลังโควิด เรามองว่าที่นี่เป็นอีกหนึ่งตัวเลือก ที่เหมาะมาก ชวนเพื่อน ชวนแฟน พาครอบครัวไปพัก อาจจะใช้เวลาสัก 2 วัน 1 คืน หรือ 3 วัน 2 คืน ได้เที่ยวนครนายกด้วย ก็ถือว่าเป็นที่พักอีกที่นึงที่อยากจะแนะนำเพื่อนๆให้ ไปลองพักกันดูครับ กับที่พักราคาสบายกระเป๋า ไปเหอะไปเที่ยวเมืองไทยกันnnช่วงนี้ราคาโปรโมชั่น "ฝนที่เป็นจริง " ถึงสิ้นเดือนก.ค.นี้nnStandardCabin สำหรับ2ท่าน ระเบียงปิ้งย่างได้ วิวสวนร่มรื่นnวันศุกร์ เสาร์ นักขัตฯ 2450 ลดเหลือ 1950n วันธรรมดา 1950 บาท ลดเหลือ1450nnFamilyCabin สำหรับ4ท่าน ระเบียงกว้าง ปิ้งย่างสบายnวันศุกร์ เสาร์ นักขัตฯ 3750 ลดเหลือ 3250nวันธรรมดา 3200 ลดเหลือ 2700nnSignaturePool Cabin สำหรับ4ท่าน ระเบียงมีสระแช่ส่วนตัวnวันศุกร์ เสาร์ นักขัตฯ 4200 บาท ลดเหลือ 3700nวันธรรมดา 3700 บาท ลดเหลือ 3200nnติดต่อที่พักnFacebook : https:www.facebook.comvillapanalainพิกัด : https:goo.glmapsYtkZvPrs8hCJeTsF7
ย้อนรอยมาเรียนรู้ มหาลัยเหมืองแร่ บ.เรือขุดแร่จุติ กะปง พังงา ไทยเที่ยวเท่ ตามรอยหนัง ย้อนรอยเส้นทางเหมืองแร่ ย้อนไปเมื่อ 15 ปีก่อน หนังเรื่อง มหา’ลัยเหมืองแร่ เป็นหนังที่โดนใจอีหล้ามาก เพราะเอางานเขียนเรื่อง ตะลุยเหมืองแร่ ของคุณอาจินต์ ปัจพรรค์ ศิลปินแห่งชาติ สาขาวรรณศิลป์ เป็นหนังสือที่ติด 1 ใน 100 ที่คนไทยควรอ่าน มาดัดแปลงถ่ายทอดโดย คุณเก้ง จิระ มะลิกุล มี Vlog ให้ดูด้วยนะ จดทะเบียนเมื่อปี 2492 ตาชั่งวัดตวงแร่ เครื่องพิมพ์ดีด รุ่นแรกๆ ลุงนิลผู้บรรยาย ทำงานกับบริษัทจุติ ตั้งแต่หนุ่มจนตอนนี้อายุ 75 ปีแล้ว ที่แกถือคือถึงใส่แร่ อีกอุปกรณ์ที่ใช้ในการทำแร่ ชอบความธรรมชาติ ตู้เก็บอุปกรณ์ โต๊ะทำงาน ไปเที่ยวกับอีหล้ามั๊ย อีหล้าพร้อมแล้ว เพื่อนๆ พร้อมยัง เนื้อเรื่องก็จะประมาณว่าหนุ่มน้อยนักศึกษาโดนรีไทร์ เลยเข้าป่าไปทำงานในเหมืองแร่ เรียนรู้และการใช้ชีวิตท่ามกลางอุปสรรคที่ต้องฟันฝ่า แถมมีเรื่องรักๆกุ๊กกิ๊ก ทำให้หนังเรื่องนี้มันติดอยู่ในความทรงจำของอีหล้าถ้าเพื่อนๆยังไม่ได้ดู มหา’ลัยเหมืองแร่ อีหล้าแนะนำนะค่ะ มีใน Netflix วันดีคืนดีอีหล้าได้มาเที่ยวบ้านปากถัก กะปง พังงา แล้วบังเอิญเห็นเหมืองแร่จุติเหมืองแร่เก่าแก่ ของตระกูลบุญสูง หลังสงครามโลกครั้งที่ 2 เป็นสายแร่ต้นทางก่อนส่งไปถลุงตามที่ต่างๆ ได้เปิดให้เข้าชมพร้อมมีคุณลุงนิลคอยบรรยายภาพในอดีตของการทำเหมืองแร่ ลุงเล่าให้ฟังว่า พอลุงเรียนจบก็มาทำงานที่นี่ตั้งแต่ยังเป็นหนุ่มๆจนตอนนี้อายุ 70 กว่าปี เหมืองแร่จุติก็ไม่เคยทิ้งแก แกภูมิใจสุดๆที่ได้ทำงานที่นี่ ว่าแล้วการเรียนรู้เรื่องการทำเหมืองก็เกิดขึ้น เริ่มจากเหมืองมี 2 แบบมีทั้งเหมืองฉีด และเหมืองขุด (ใช้เรือขุด) เหมืองแร่จุติได้รับสัมปทานต่อมาจากบริษัทฝรั่ง วิธีการดูว่าจุดไหนมีแร่ ต้องทำอย่างไร การหาอัตราส่วนว่าบริเวณไหนมีแหล่งแร่มากพอที่จะขุด บอกเลยลุงนิลแกละเอียดมากรู้ลึกรู้จริง ที่สำคัญอุปกรณ์สำนักงานต่างๆตั้งแต่ยุคแรกยังคงเก็บไว้ที่นี่ อาทิเช่น เครื่องพิมพ์ดีด เครื่องชั่งแร่ แถมแกยังบอกว่าอุปกรณ์พวกนี้ตอนที่เขาถ่ายหนังเรื่อง มหาลัยเหมืองแร่ ทางทีมงานได้มายืมเพื่อเอาไปประกอบในฉากให้มันเสมือนจริง ตอนมาเห็นเหมืองแร่จุติ ทำให้เรานึกถึงหนัง พอเราคิดถึงหนังทำให้เราคิดถึงชีวิตที่ต้องฟันฝ่าอุปสรรค สนุกสุขเศร้า ว่ากันไปเปรียบเสมือนดูหลังดูละครแล้วย้อนดูตัวเรา การมาใช้เวลากับลุงนิลทำให้เราได้รู้ถึงการทำแร่ ได้ย้อนภาพยุคเหมืองแร่เฟื้องฟู ก็สนุกไปอีกแบบแถมได้ความรู้เรื่องการทำเหมืองอีกด้วย มาเที่ยวบ้านปากถัก อำเภอกะปง พังงา เขาไม่ได้มีดีแค่ตลาดนะค่ะ ยังมีแหล่งท่องเที่ยวหลากหลายแบบให้พวกเราได้เรียนรู้ ออกมาหาประสบการณ์ใหม่ๆในชีวิต เที่ยวไทยเท่ ต้องกะปง พังงา การท่องเที่ยวเรียนรู้ประสบกรณ์ : เที่ยว ทำ เท่ เร่ไปร่อนแร่ บ้านนกฮูก กะปง พังงา https:youtu.beyo-pMI8XYA เที่ยวเชิงสุขภาพน้ำพุร้อนธรรมชาติ : กินเท่อย่างไทย กินไข่ออนเซ็น น้ำพุร้อนปลายพู่ กะปง พังงา https:pantip.comtopic39689714 เที่ยวแบบใกล้ชิดธรรมชาติชมความงามทะเลหมอก : เที่ยวเท่ แลเลหมอก ภูตาจอ จ. พังงา https:pantip.comtopic39681914 หรือจะช้อปของท้องถิ่นกินอาหารพื้นเมืองที่บ้านปากถัก https:pantip.comtopic39659599 นั่นแหล่ะคือที่มาว่าทำไมอีหล้าถึงนึกย้อนอยากตามรอยหนังเวลาไปที่เหมืองแร่จุติ เที่ยวกับอีหล้าอีหล้าพาลุย อย่าลืทเป้นกำลังใจให้อีหล้า FB : Elahpalui Youtube : Elahpalui IG : Elahpalui
สวัสดีค่ะเพื่อนๆ ที่มีหัวใจLOVE LOVE ช่วงนี้ อยู่บ้าน หยุดเชื้อ เพื่อนชาติ จริงๆ นะ ไกด์น้องหมาDoghall ออกท่องเที่ยวตั้งแต่ต้นเดือนกุมภาพันธ์ที่ผ่านมา ยังไม่เห็นอันตรายเจ้าวายร้ายโควิด และรู้สึกว่ายังห่างตัวเราก็ยังคงออกท่องเที่ยวตามปกติแต่ตอนนี้เราต้องช่วยชาติค่ะ เป็นเด็กดีอยู่บ้าน ยามว่างๆ ก็มาโพสรีวิวดีกว่า #เจอโควิดแบบนี้ สงสารธุรกิจโรงแรม รีสอร์ท ร้านอาหารตามแหล่งท่องเที่ยวค่ะ เดี๋ยวตัวร้ายโควิดหายไปแล้ว เราจะออกเดินทางไปเที่ยวเมืองไทย เช่นเคย เป็นกำลังใจให้ทุกๆ อาชีพนะคะ รีวิวทริปนี้เผื่อเพื่อนๆ สนใจที่พัก น่าพักไว้ตามรอยกันได้ ไม่รีรอเราไปเที่ยวกันเลยนะคะ มามะ ท่องเที่ยวพักสมองไม่ไกลบ้านขับรถHAPPY สบายๆเรามากันที่จังหวัดสระบุรีอำเภอมวกเหล็กnnที่พักของเราคืนนี้ค่ะ "เดอะวอเตอร์ฟอล์รีสอร์ท"ที่พักติดน้ำตกเจ็ดสาวน้อย nnไกด์น้องหมาDoghall แนะนำเลยหละบ้านพักติดลำธาร มีเพียง 6 ห้อง แต่ละห้องตกแต่งไม่เหมือนกันค่ะ nnราคาวันธรรมดา 1050 บาท น้องหมาเล็กใหญ่ ตัวแรกพักฟรีน้องหมาพักตัวต่อไป 500.- ตัว nn(แต่เรามาวันธรรมดา เจ้าของรีสอร์ทจึงให้พักฟรี)ถ้าต้องการอาหารเช้าเพิ่ม 150.- คน nnnnnnnnnnnnnn ห้องพักหลายแบบพวกเราเดินดูจนจุใจnnnสรุปว่าพวกเราพักห้องซูพีเรีย ชั้นล่างสุด เปิดประตูกระจกเดินไปเล่นน้ำง่ายเลยค่ะnnด้วยเหตุผลหลักๆ เลยไกด์น้องหมาDoghallสว.กันแล้วnn ลุงสุขใจ 15 ขวบ ตาบอด หูตึง เป็นอัลไซเมอร์ n เจ๊ไฮกุ 11 ขวบ ขาสั้น ขึ้นบันไดไม่เป็นn นายดี่ดี๊ NO ปัญหาแต่ชอบเล่นน้ำnnอยู่ชั้นล่างดีที่สุดวิวสวยสะดวกลงตัวทุกเรื่องค่ะnnnnnnnnnn ที่พักของเราติดแหล่งพักผ่อนหย่อนใจ เห็นมีที่นั่งชิลชิล ริมน้ำnnอากาศร้อนๆ แบบนี้วันธรรมดาก็มีนักท่องเที่ยวค่ะnnn บ่ายแก่ๆอากาศยังคงร้อนอบอ้าวจะช้าอยู่ใยพาเด็กๆ เล่นน้ำกันดีกว่าค่ะnnพอได้ว่ายน้ำให้คลายร้อนชื่นใจแค่นี้ก็คุ้มค่ากับการมาพักผ่อนแล้วหละnnnnnnnn nมื้อเย็นเราขับรถไปตลาดนัดเดินเล่น เลือกซื้ออาหารอร่อยๆ มากินตามใจเราก็สนุกไปอีกแบบnnในส่วนของอาหารเช้าเราให้ทางรีสอร์ทจัดอาหารเช้าให้ค่ะnnจัดมาเป็นเซ็ตแบบนี้วิวเลิศเพิ่มความอร่อยให้มื้อเช้ามากเลยค่ะnnnnn จากจังหวัดสระบุรีเราไปเมืองจันทบุรีกันต่อเลยค่ะnnไม่ได้มาเที่ยวทะเลแถวนี้นานแล้วรู้สึกคิดถึงnnมาถึงหาดเจ้าหลาวก็เริ่มค่ำแล้วค่ะจองที่พักไว้แล้ว "ปันสุข รีสอร์ท"nnช่วงที่เรามาท่องเที่ยว วันธรรมดา ราคา 690.- น้องหมาเข้าพักตัวละ 200.- nnที่พักไม่ติดทะเลนะคะ nnnnnnnn nแม้ที่ปันสุข รีสอร์ทจะไม่ติดทะเลแต่ก็สามารถไปเล่นน้ำได้นะคะโดยnnต้องข้ามถนนเดินผ่านอิ่มสุขรีสอร์ท ซึ่งเป็นเครือเดียวกันกันปันสุขรีสอร์ทเพื่อไปเล่นน้ำได้ค่ะnnเดินไกลเหมือนกัน ดีที่นำรถเข็นเด็กๆ มาด้วยไม่งั้นไม่ไหวค่ะ nnอิ่มสุข รีสอร์ทเมื่อก่อนต้อนรับน้องหมาเข้าพักนะคะเราเคยมาพัก ปัจจุบันปรับปรุงที่พักได้สวยงามร่มรื่นมากๆnnและไม่อนุญาตให้น้องหมาเข้าพักค่ะสามารถเข้าพักได้แต่เฉพาะที่"ปันสุข รีสอร์ท"nnnnnnnnn nได้เห็นทะเลสมใจแล้วค่ะยังค่ะยังไม่กลับบ้านอยากได้ที่พักที่ติดริมทะเลสามารถให้เด็กๆ วิ่งลงเล่นน้ำได้แบบสบายๆnnเราได้ที่พักติดริมทะเลหาดเจ้าหลาวไร้ถนนกั้นแล้วหละเป็นรีสอร์ทเพิ่งเปิดใหม่เอี่ยมnn "ปูม้าริมทะเลรีสอร์ท" ราคา 1800คืน น้องหมาเข้าพักตัวละ 200.- nnราคาแอบแรงแต่ชอบที่พักเปิดใหม่เอี่ยมติดทะเลจริงๆ เปิดหน้าบ้านวิ่งลงทะเลสบายใจ nnไฮกุดี่ดี๊ลุงสุขใจ nnnnnnnnn nที่พักติดทะเลแบบนี้พาเด็กๆ ลงไปเล่นน้ำทะเลสบายใจค่ะnnมาทะเลทั้งทีเล่นน้ำให้เต็มที่ สะใจหมาหนุ่ม หมาแก่กันเลยทีเดียว nnnnnnnnn nมีน้องหมาเป็นส่วนหนึ่งของชีวิตไปแล้วค่ะเลี้ยงแล้วก็รัก ก็ผูกพันnnพวกเค้าเป็นมากกว่าสัตว์เลี้ยงพวกเค้าเป็นสมาชิกของครอบครัว ที่เราต้องดูแลเอาใจใส่nnสิ่งตอบแทนที่พวกเค้าให้กับเรา #ความจงรักภักดี#ความสุขที่พวกเค้ามอบให้กับครอบครัวเราnn#ภาพเล่าเรื่องราวแห่งความสุข  nnnnnnnnnnnnnnnn เล่นน้ำกันจนเต็มอิ่มก็จัดแจงพาเด็กๆอาบน้ำ เช็ดตัว เป่าขนซึ่งอุปกรณ์กรูมมิ่ง เราเตรียมมาพร้อมเสมอ nnช่วงเย็นเราไม่ขอออกไปไหนค่ะสั่งอาหารทะเลอร่อยๆจากรีสอร์ทนี่หละซึ่งรีสอร์ทเค้ามีร้านอาหารทะเลด้วยนะคะnnอาหารราคากำลังดี รสชาติก็ OK ค่ะนำมาเสริฟให้ถึงหน้าห้องพักเลยถือได้ว่าสะดวกมากๆ nnn nก่อนกลับบ้านเราแวะมาที่ "วัดปากน้ำแขมหนู"อ.ท่าใหม่ จ.จันทบุรี nnตั้งใจมาชมพระอุโบสถเซรามิกสีน้ำเงินเรียกกันว่าโบสถ์สีน้ำเงินค่ะเห็นแล้วต้องบอกว่าสวยมากแปลกตา nnโบสถ์สีน้ำเงินที่วัดปากน้ำแขมหนูถือได้ว่าเป็นแลนด์มาร์กแห่งใหม่ของ จ.จันทบุรีเลยนะคะเนี่ยnnได้ทำบุญได้มาชมความงดงามของโบสถ์สีน้ำเงินแล้วก็กลับบ้านกันได้แล้วหละnnnnnnn nnไว้ทริปหน้าพบกันใหม่นะคะnnขอบคุณทุกๆ ท่านทั้งที่แวะมาทักทายแวะมากดถูกใจnnเจอกันรีวิวหน้าค่ะnn  พี่แอ๊วdear pukka หมดโควิดขับรถเที่ยวตามใจฝันเลยค่ะขอบคุณที่แวะมาทักทายนะคะn คุณหน้ากลมผมม้า ขอบคุณนะคะที่คิดถึงกันค่ะn คุณiceaoth ขอบคุณนะคะที่แวะมาทักทายติดตามด้วย ปลื้มจังค่ะn คุณสมาชิกหมายเลข 5769126 ขอบคุณนะคะที่แวะมาทักทายดีใจที่ชอบรีวิวของบีค่ะ n คุณน้า Low Batt ขอบคุณที่มาทักทายเสมอๆ เลยนะคะ ^^n คุณRosestherยินดีมากค่ะขอบคุณที่พาน้องมาแวะทักทายกันนะคะnn
41 ปี AOT กับภารกิจบริหาร 6 สนามบินของคนไทยเพื่อคนไทย ครั้งแรกของการเดินทางของแต่ละคนย่อมแตกต่างกันไป เต็มไปด้วยหลากหลายเรื่องราวให้จดจำ ตั้งแต่เพื่อนร่วมทาง การกำหนดจุดหมาย การจองที่พัก การเลือกวิธีการเดินทาง เพราะทุกคนต่างคาดหวังในการเดินทางแต่ละครั้งว่าจะเต็มไปด้วยความสุข ความสนุกสนาน ความประทับใจจากประสบการณ์ใหม่ ๆ ที่จะได้พบเห็นและสัมผัส ยิ่งถ้าใครที่อายุผ่านหลักสี่มาแล้วนี่คงรู้ซึ้งว่าการเริ่มทริปนี่มันช่างเต็มไปด้วยความปวดหัว วุ่นวาย แต่แล้วทริปนั้นก็มักจะจบลงด้วยรอยยิ้มและความสุขพร้อมภาพจำที่ประทับใจเสมอ คนรุ่นใหม่อาจจะนึกภาพไม่ออกเพราะตอนนี้เรามีสนามบินที่ทันสมัย อยากไป เชียงราย เชียงใหม่ หาดใหญ่ ภูเก็ต ก็แค่จองตั๋วพาตัวและสัมภาระไปให้ถึงสนามบินสุวรรณภูมิ หรือสนามบินดอนเมือง แล้วรอขึ้นเครื่องราวชั่วโมงนิด ๆ ก็ถึงสนามบินปลายทางแล้ว มันช่างสะดวกสบายง่ายดายเกินกว่าที่เราจะจินตนาการได้เมื่อย้อนไปเมื่อ 40 ปีที่แล้ว ครั้งแรกของการเดินทางด้วยเครื่องบิน คน หลักสี่ ย่อมรู้ดี รู้ซึ้ง และเชื่อว่าหลายคนแอบอมยิ้มอยู่ในใจ สมัยนั้นการบอกใครต่อใครว่าจะได้บินไปเที่ยว หรือไปสนามบินดอนเมืองหัวใจก็พองฟูแล้ว เพราะสมัยนั้นถ้าไม่ใช่เพราะหน้าที่การงานให้ได้ไปต่างประเทศ หรือไปงานที่ต่างจังหวัด เรื่องของการโดยสารเครื่องบินนี่ก็ออกจะห่างไกลอยู่สักกหน่อย การไปสนามบินสมัยนั้นเป็นความโกลาหลในระดับย่อม ๆ เพราะไหนจะต้องไหว้วานคนให้ไปส่งที่สนามบิน ต้องจัดสรรพื้นที่กระเป๋าทำน้ำหนักให้พอดี ต้องไปถึงสนามบินล่วงหน้าเพื่อเช็คอิน ตรวจค้น และไปเดินเตร็ดเตร่ ชมร้านนั่นนี่ในสนามบินรอเวลาบอร์ดดิ้ง แอบชื่นชมเหล่าเจ้าหน้าที่ผู้ที่ทำงานในสนามบินในหลายส่วนทั้งเจ้าหน้าที่สนามบิน แอร์ สจ๊วต เจ้าหน้าที่ศุลกากร ช่างเป็นคนในเครื่องแบบที่บุคลิกดี ยิ้มเก่ง แก้ปัญหาต่าง ๆ นานา ให้คนที่มาสนามบินได้เก่งชะมัด เพราะแม้สี่สิบปีที่แล้วการเดินทาง โดยเครื่องบินจะมีข้อจำกัดพอสมควร แต่ก็ถือว่าเจ้าหน้าที่ที่ทำงานในสนามบินทุกคนสามารถรับมือกับผู้โดยสารเอย บรรดาญาติ บรรดารถที่เข้า - หรือการรับเรื่องสารพัดได้จบครบ จากกันด้วยความพึงพอใจแทบจะทุกเคส พอมาถึงยุคแห่งการที่ทุกคนมีอิสระในการบินมากขึ้น เราก็เห็นการขยายตัวของสนามบิน ในพื้นที่ซึ่งเป็นยุทธศาสตร์ด้านการท่องเที่ยวของประเทศเติบโตตามลำดับ จากจุดเริ่มที่ดอนเมืองที่รองรับนักท่องเที่ยวเกินกำลัง ประเทศไทยก็ได้มีท่าอากาศยานสุวรรณภูมิที่สวยงามทันสมัยทัดเทียมนานาชาติขึ้นมาเสริม นอกจากนั้น ท่าอากาศยานเชียงใหม่ ท่าอากาศยานแม่ฟ้าหลวง เชียงราย ท่าอากาศยานภูเก็ต และท่าอากาศยานหาดใหญ่ ต่างก็ปรับโฉม เพิ่มศักยภาพการบริการเพื่อรองรับนักเดินทางจากทั้งในและนอกประเทศเป็นลำดับ เพราะนี่คือจุดหมายของนักท่องเที่ยวที่จะนำพารายได้และสร้างอาชีพ สร้างความคึกคัก และรอยยิ้มกว้าง ๆ ให้กับชุมชนได้เป็นอย่างดี ในวันที่ใคร ๆ ก็บินได้ ผู้คนมีอิสระในการเดินทางด้วยเครื่องบินอย่างกว้างขวาง เรื่องการเดินทางด้วยเครื่องบินของใครหลายคนจึงอาจจะมองข้ามร่องรอยบางอย่างไป มองข้ามบทบาทของใครหลายคนที่ทำให้การเดินทางของเรากลายเป็นเรื่องง่าย มองข้ามความพยายาม ทุ่มเท ที่จะให้บริการ ตอบคำถาม รับเรื่องร้อนใจที่เกิดขึ้นในสนามบินไปช่วยสะสาง มองข้ามคนที่คอยคิดแทนเราด้วยการจัดระบบการเดินทางมายังสนามบินให้ง่ายขึ้น จัดพื้นที่พักคอยที่ลดความน่าเบื่อของการรอไฟล์ทบิน ไม่ว่าจะเป็นโซนร้านค้า ชอปปิ้ง มุมถ่ายภาพแจ่ม ๆ จุดบริการทางการแพทย์ ธุรกรรม จุดตรวจความปลอดภัย จุดบริการข้อมูล บลา ๆๆ ใครกันที่สามารถคิดค้น ออกแบบ บริหารสนามบินเพื่อให้การเดินทางของเราทุกคนได้มีความสุขทันทีที่เท้าแตะสนามบิน หลายคนเมื่อได้ยินชื่อ บริษัท ท่าอากาศยานไทย จำกัด (มหาชน) หรือ AOT ก็อาจจะเผลอเข้าใจไปว่ารัฐวิสาหกิจที่ก่อตั้งมาแล้วถึง 41 ปี คือผู้บริหารสายการบิน แต่เอาเข้าจริงแล้วรัฐวิสาหกิจแห่งนี้คือหน่วยงานที่อยู่เบื้องหลังการเติบโตของสนามบินชั้นนำของประเทศไทยทั้ง 6 แห่ง ได้แก่ ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ ท่าอากาศยานดอนเมือง ท่าอากาศยานเชียงใหม่ ท่าอากาศยานแม่ฟ้าหลวง เชียงราย ท่าอากาศยานภูเก็ต และท่าอากาศยานหาดใหญ่ 8 มีนาคม 2457 ประเทศไทยมีเที่ยวบินปฐมฤกษ์ วันที่ 1 กรกฎาคม 2522 ก่อตั้งท่าอากาศยานแห่งประเทศไทย ตามมาด้วยการได้รับความไว้วางใจให้รับโอนเพื่อบริหารท่าอากาศยานที่เป็นยุทธศาสตร์การท่องเที่ยวของประเทศ อย่างท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ ท่าอากาศยานดอนเมือง ท่าอากาศยานเชียงใหม่ ท่าอากาศยานแม่ฟ้าหลวง เชียงราย ท่าอากาศยานภูเก็ต และท่าอากาศยานหาดใหญ่ จากวันนั้นถึงปัจจุบันเป็นการครบรอบ 41 ปีของการเป็นผู้บริหารสนามบินของคนไทย ซึ่งให้การรองรับนักเดินทางกว่า 140 ล้านคน ให้บริการขนถ่ายสินค้าทั้งสิ้น 1.47 ล้านตัน รองรับเที่ยวบินทั้งสิ้น 909837 เที่ยวบิน ในปี 2562 (อ้างอิงจาก รายงานการพัฒนาอย่างยั่งยืน ปี 2562 หน้า 21) ที่ผ่านมา และน่าคิดว่าหากเป็นไปตามแผนแม่บทการพัฒนาศักยภาพสนามบินของ AOT ตั้งเป้าไว้ในปี 2578 ที่ว่า ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ จะสามารถรองรับผู้โดยสารได้ถึง 120 ล้านคนต่อปี รองรับเที่ยวบินได้ราว 120 เที่ยวบินต่อชั่วโมง รวมทั้งรองรับการขนส่งสินค้าและพัสดุ 3 ล้านตันต่อปี ท่าอากาศยานดอนเมือง จะสามารถรองรับผู้โดยสารได้ 40 ล้านคนต่อปี รองรับปริมาณเที่ยวบิน 50 เที่ยวบินต่อชั่วโมง รองรับการขนส่งสินค้าและพัสดุ 5.2 หมื่นตันต่อปี ท่าอากาศยานเชียงใหม่ จะสามารถรองรับผู้โดยสารได้ 20 ล้านคนต่อปี รองรับปริมาณเที่ยวบิน 34 เที่ยวบินต่อชั่วโมง รองรับการขนส่งสินค้าและพัสดุ 3.5 หมื่นตันต่อปี ท่าอากาศยานหาดใหญ่ จะสามารถรองรับผู้โดยสารได้ 10.5 ล้านคนต่อปี รองรับปริมาณเที่ยวบิน 21 เที่ยวบินต่อชั่วโมง รองรับการขนส่งสินค้าและพัสดุ 1.4 หมื่นตันต่อปี ท่าอากาศยานภูเก็ต จะสามารถรองรับผู้โดยสารได้ 18 ล้านคนต่อปี รองรับปริมาณเที่ยวบิน 25 เที่ยวบินต่อชั่วโมง รองรับการขนส่งสินค้าและพัสดุ 4.5 หมื่นตันต่อปี และท่าอากาศยานแม่ฟ้าหลวง เชียงราย จะสามารถรองรับผู้โดยสารได้ 5.2 ล้านคนต่อปี รองรับปริมาณเที่ยวบิน 16 เที่ยวบินต่อชั่วโมง รองรับการขนส่งสินค้าและพัสดุ 3000 ตันต่อปี (อ้างอิงจาก รายงานการพัฒนาอย่างยั่งยืน ปี 2562 หน้า 44-48) หากสิ่งเหล่านี้เกิดขึ้นจริง คิดดูว่าจะมีเม็ดเงินขนาดไหนที่ไหลเข้ามาสู่ชุมชน สร้างงาน สร้างความสุข ความมั่นคง สร้างความภาคภูมิใจ สร้างรอยยิ้มให้กับคนไทยทั้งประเทศได้ขนาดไหน ปีที่ 41 ของ AOT ในการบริหารสนามบินชั้นนำของคนไทยทั้งประเทศ จึงควรเป็นวันที่คนไทยทุกคนได้ยิ้มกว้าง ๆ ภาคภูมิใจที่ได้ใช้บริการ และเป็นเจ้าของสนามบินที่ดีที่สุดในโลกเป็นสนามบินที่มอบความปลอดภัยด้วยมาตรฐาน บริการด้วยหัวใจ สร้างความสุขให้กับคนไทยมาอย่างต่อเนื่องยาวนานอย่างแท้จริง Advertorial
เขาหลัก-ระนอง พ.ค 2549 nnnnnnnnnnnnnnnnnn nnnnnnnnnnnnnnnn nnnnnnnnnnnnnnnnnn nnnnnnnnnnnnnnnnnn nnnnnnnnnnnnnnnnnn nnnnnnnnnnnnnnnnnn nnnnnnnnnnnnnnnnnn nnnnnnnnnnnnnnnn
สวัสดีครับทุกท่าน ช่วงนี้ก็อย่างที่ทราบกันว่าสถานการณ์ในปัจจุบันอาจจะทำให้การท่องเที่ยวนั้นยังต้องพักกันไปก่อน ก็ขอให้ทุกท่านดูแลสุขภาพกันเป็นพิเศษในช่วงนี้ Travel Route เราปกติจะรีวิวกันในทริปต่างประเทศเป็นหลัก แต่ว่าตอนนี้ก็เที่ยวนอกก็ไม่ได้ เลยขอพาเที่ยวในประเทศกันก่อนนะครับ เราเชื่อว่าหลายๆคนเคยไปหัวหินกันบ่อยอยู่แล้ว ซึ่งหัวหินนช่วงหลังๆนี้เราเองรู้สึกว่าค่าใช้จ่ายต่อทริปแพงขึ้น อาหารแพง โรงแรมแพง และด้วยความนิยมมีเพิ่มขึ้นมากทำให้ทะเลที่เราอยากไปพักผ่อนกันค่อนข้างวุ่นวาย ไม่สงบอย่างที่เคยเป็น ดังนั้นหากใครที่มองหาที่พักที่สงบ ติดหาด มองเห็นวิวทะเลได้ชัดเจน อาหารรสชาดดี เงาะอร่อย หอยใหญ่ ไข่แดง แหล่งธรรมมะ (ไม่ใช่แระ) และที่สำคัญคือ น้องหมาพักได้ด้วยนะเห้ย  เราอยากแนะนำที่นี่เก็บไว้ในลิสต์เพิ่มอีกสักแห่ง Kao Tao Beach Lodge Old Siam -- แนะนำ Review ท่องเที่ยวยุโรป และประเทศอื่นๆ - Kansai แบบฉบับ Backpacker มือใหม่ >> https:pantip.comtopic38879545 - France ตลาดคริสต์มาส Strasbourg และ Colmar >> https:pantip.comtopic38450907 Chamonix สกีรีสอร์ทระดับโลก >> https:pantip.comtopic38453526 Lyon เมืองเก่าโรมัน >> https:pantip.comtopic38476097 - Iceland กันไม๊ ขับรถรอบเกาะ ดูแสงเหนือ กดที่นี่เลย >> https:pantip.comtopic35798202 - หรืออยากขับรถเที่ยว Switzerland ขึ้น Titlis Jungfrau Zermatt Matterhorn กดที่นี่เลย >> https:pantip.comtopic36398268 - ชอบมรดกโลกไม๊ ไป 1-day trip เมืองมรดกโลก Bruges ที่ Belgium กันครับ https:pantip.comtopic37706288 - เบื่อยุโรปแล้ว งั้นไปเที่ยว Cape Town ขึ้นเขา ดูฉลามกัน >> https:pantip.comtopic36610015 หรือสามารถติดตาม Page Facebook Travel Route : เที่ยวตามทาง ได้อีกช่องทางนึงครับ โดยผมตั้งใจทำเพื่อแนะนำการเตรียมตัว โดยเฉพาะการเดินทางและการไปขับรถยังต่างประเทศ รวมทั้งอัพเดทเรื่องราว บทความ สาระความรู้ที่เป็นประโยชน์สำหรับนักเดินทาง นักท่องเที่ยวด้วยตนเอง เพื่อเตรียมพร้อมให้ทริปของท่านครบถ้วน สมบูรณ์ ราบรื่น 55 https:www.facebook.comtravelroutetrip Kao Tao Beach Lodge Old Siamเป็นโรงแรมที่ตั้งอยู่ติดหาดเขาเต่า อยู่ระหว่างหัวหินและปราณบุรี โดยใช้เวลาขับรถจากหัวหินประมาณ 15 นาทีเท่านั้น เจ้าของที่นี่คือคุณ Anja และ Michael ซึ่งเป็นชาวต่างชาติที่หลงรักในความสงบของหาดแห่งนี้จึงได้ลงทุนทำที่พักขึ้นมา โดยกลุ่มลูกค้าส่วนใหญ่ก็เป็นชาวต่างชาติ (เน้นยุโรป) รวมถึงชาวไทยที่ต้องการที่พักติดทะเลและตั้งอยู่ในพื้นที่ที่ไม่พลุกพล่านไปด้วยนักท่องเที่ยวnnที่พักนี้พึ่งเข้ามาอยู่ใน booking.com ไม่นานนัก ซึ่งเราได้จองผ่าน booking ที่เรทราคาประมาณ 2200  ค่าเข้าพักน้องหมาอีก 400 บาท สำหรับน้องหมาพันธุ์เล็ก แต่ถ้าเป็นพันธุ์ใหญ่ลองแชทถามล่วงหน้าใน Booking.com ก่อนจองเพื่อความมั่นใจnnที่พักมาแบบห้องพักธรรมดาและห้องพักวิวทะเล แต่ถ้าแนะนำจริงๆให้จองแบบเรา ก็คือ ห้องแบบวิวทะเล (ห้องแพงสุด) ซึ่งบวกเพิ่มอีกไม่กี่ร้อยบาทก็จะได้ห้องพักบนชั้นสอง มีระเบียงส่วนตัวหน้าห้อง และเห็นวิวได้ชัดเจน สวยงามกว่าnnห้องพักมาในตีมของบ้านเก่าแบบร่วมสมัย มีสิ่งอำนวยความสะดวกเพียงพอสำหรับการพักค้างคืน ห้องน้ำกว้าง แอร์เย็น ห้องสะอาดเป็นระเบียบ แต่จุดขายของที่นี่เลยคือ วิวทะเลที่สวยงาม ชายหาดกว้าง ทอดยาว และเงียบสงบnnnnnnnnnn ห้องที่เราจองคือห้อง Deluxe เตียงใหญ่พร้อมวิวทะเล เข้าพักได้ 2 คน ไม่มีเตียงเสริม ค่าใช้จ่ายน้องหมา ตัวละ 400 บาท สำหรับหมาเล็กหมาใหญ่ให้ลองสอบถามที่พักใน booking ก่อนจองนะครับเพื่อความมั่นใจ ที่แนะนำให้เลือดห้องพักนี้เพราะว่าเป็นห้องแบบเดียวที่ตั้งอยู่บนชั้น 2 และมีระเบียงส่วนตัวที่หันหน้าเข้าหาทะเลได้ข้อดีคือ ห้องพักติดทะเลมาก ได้ยินเสียงคลื่นและได้รับลมทะเลชัดเจน ห้องพักหันหน้าเข้าหาทะเลทำให้ตอนบ่ายนั้นไม่มีแดดส่อง สามารถนั่งเล่นได้ทั้งวันโดยที่ไม่ร้อน อีกข้อนึงเลยคือมีระเบียงส่วนตัว ไม่ต้องกังวลว่าจะมีผู้เข้าพักคนอื่นเดินผ่านไปมาหน้าห้องของเรา ทำให้มีความเป็นส่วนตัวสุดๆnnnnnnnnnnภายในห้องพักมีสิ่งอำนวยความสะดวกเพียงพอสำหรับการพักผ่อนค้างคืนแอร์เย็นเสียงไม่ดัง เตียงขนาด 5 ฟุตขนาดเพียงพอสำหรับนอน 2 คน หมอนและเตียงนอนนุ่มสบาย ภายในห้องพักมีราวแจวนผ้า ทีวี ไม่มีกาต้มน้ำและไมโครเวฟ แต่สามารถลงไปใช้ที่ pantry ส่วนกลางของที่พักได้ ส่วนห้องน้ำมีเครื่องทำน้ำอุ่น เป็นแบบฝักบัวไม่มีอ่างน้ำ แต่ห้องน้ำมีขนาดกว้างขวาง สามารถอาบสองคนพร้อมกันได้อย่างไม่อึดอัดnnnnnn จุดขายของที่นี่เลยคือ วิวทะเลที่สวยงาม ชายหาดกว้าง ทอดยาว และเงียบสงบnnแต่อีกหนึ่งจุดขายของที่นี่ก็คือ อาหาร ที่คุณ Anja เจ้าของที่พักเป็นคนปรุงเอง ถ้าใครที่มาเที่ยวแล้วต้องการกินอาหารทะเลแบบไทยๆ ที่นี่ไม่มีนะไปหากินร้านอื่นแถวที่พัก 55 แต่สิ่งที่ที่พักมีให้คือ อาหารรสมือแม่แบบ Home Cooking ของเยอรมัน เช่น bratwurst sauerkraut Schnitzel ที่รสชาติแบบคนยุโรปมากินก็นึกว่าเป็นร้านแถวเยอรมัน ออสเตรียnฺnnBratwurst เสิร์ฟพร้อม Sauerkraut ทำเองโดยคุณ Anjaอร่อยเหมือนอยู่ยุโรปnnnSchnitzel หรือหมูบดชุบแป้งทอด จิ้มด้วยมัสตาร์ดอร่อยๆnnnกุ้งย่างแบบยุโรป จำชื่อเมนูไม่ได้คับ อ่านไม่ค่อยออกด้วย 55nnnมะพร้าวลูกละ 30 บาท อันนี้ของท้องถิ่น ซื้อมาที่ตลาดของตำบลnnnแต่ถ้ามาถึงทะเลแล้วก็ต้องได้กินอาหารทะเลสิ ผมแนะนำว่าให้ขับไปกินที่ปราณบุรีครับ ใช้เวลาไม่นานประมาณ 10 นาทีเท่านั้น ที่ปราณบุรีมีร้านอาหารทะเลร่อยๆ คุ้มราคาหลายแห่ง แต่ถ้าให้แนะนำจริงๆ ร้านที่เชื่อมือได้ อร่อยทุกครั้งที่ไปกิน ผมยกให้ OX ซีฟู้ดยังอยู่ในใจเสมอมาnnnnnnnnnnnnทริปนี้เป็นทริปสั้นๆที่ผมไปมาเมื่อปลาย ก.พ.ที่ผ่านมา ก่อนที่สถานการณืโรคระบาด Covid-19 จะเพิ่มความรุนแรงอย่างในปัจจุบันครับอย่างที่ทราบกันว่าสถานการณ์ของทุกๆประเทศในโลกนี้นั้นค่อนข้างน่ากังวล น่าเป็นห่วง และบางประเทศก็ค่อนข้างน่าสงสารจริงๆ นอกเหนือจากเรื่องเศรษฐกิจ ปากท้องของผู้คนแล้ว การท่องเที่ยวก็เป็นอีกหนึ่งอุตสาหกรรมที่ทุกๆธุรกิจในห่วงโซ่สัมปทานนั้นได้รับผลกระทบกันอย่างรุนแรง ทั้งสายการบิน ที่พัก ร้านอาหาร ธุรกิจนำเที่ยว ต่างๆได้รับผลกระทบกันไปหมด nnเที่ยวต่างประเทศช่วงนี้ก็ดูไม่น่าจะเที่ยวได้ ส่วนเที่ยวไทยผมก็ยังไม่แนะนำเท่าไหร่เพราะด้วยอาการของโรคแล้ว ผู้ป่วยหลายคนไม่มีอาการแสดงออกมาทำให้การเดินทางออกนอกบ้านนั้น เราไม่มีทางรู้ได้เลยว่า โอาสที่เราจะไปเจอผู้ป่วยที่ไม่แสดงอาการนั้นมากน้อยขนาดไหนnnดังนั้น การทำตามนโยบายและนำแนะคำของรัฐ ระวังตัวเอง เว้นระยะจากผู้อื่น น่าจะเป็นทางออกที่ดีที่สุดในเวลานี้และ Travel Route ก็ขอเอาใจช่วยผู้ได้รับผลกระทบทุกคนที่ลุกขึ้นสู้ อดทน อดกลั้น ผ่านอุปสรรคที่ท่านเผชิญไปได้ด้วยดีครับnnเราเองยังมีรีวิวท่องเที่ยวหลายๆประเทศที่ดองไว้มานาน 55 พร้อมมารีวิวให้อ่านกันอีกเยอะครับ แต่ระหว่างนี้ สามารถย้อนไปอ่านรีวิวก่อนๆ ไว้เป้นข้อมูลในการจัดทริปรอได้ครับnnnแนะนำ Review ท่องเที่ยวยุโรป และประเทศอื่นๆnn- แนะนำเที่ยว Kansai แบบฉบับ Backpacker มือใหม่ >>https:pantip.comtopic38879545n- ทริปฝรั่งเศส ตลาดคริสต์มาส Strasbourg และ Colmar >> https:pantip.comtopic38450907n Chamonix สกีรีสอร์ทระดับโลก >> https:pantip.comtopic38453526n Lyon เมืองเก่าโรมัน >> https:pantip.comtopic38476097n- อยากขับรถเที่ยว Iceland กันไม๊ กดที่นี่เลย >> https:pantip.comtopic35798202n- หรืออยากขับรถเที่ยว Switzerland ขึ้น Titlis Jungfrau Zermatt Matterhorn กดที่นี่เลย >> https:pantip.comtopic36398268n- ชอบมรดกโลกไม๊ ไป 1-day trip เมืองมรดกโลก Bruges ที่ Belgium กันครับ https:pantip.comtopic37706288n- เบื่อยุโรปแล้ว งั้นไปเที่ยว Cape Town ขึ้นเขา ดูฉลามกัน >> https:pantip.comtopic36610015nnหรือสามารถติดตาม Page Facebook Travel Route : เที่ยวตามทาง ได้อีกช่องทางนึงครับ โดยผมตั้งใจทำเพื่อแนะนำการเตรียมตัว โดยเฉพาะการเดินทางและการไปขับรถยังต่างประเทศ รวมทั้งอัพเดทเรื่องราว บทความ สาระความรู้ที่เป็นประโยชน์สำหรับนักเดินทาง นักท่องเที่ยวด้วยตนเอง เพื่อเตรียมพร้อมให้ทริปของท่านครบถ้วน สมบูรณ์ ราบรื่น 55 https:www.facebook.comtravelroutetrip
มาชมวัดสวยของเมืองไทยกันครับ เริ่มจากผมได้รวบรวมที่ท่องเที่ยวไว้มากมาย และวัดต่างๆหลายวัดมาก เริ่มเที่ยวตั้งแต่ ปี 2001 ซึ่งนานมาเลยสมัยกล้องดิจิตอลรุ่นแรกๆ ผมชอบเที่ยวไปหลายที่หลายจังหวัด ใช้เวลาท่องเที่ยวทุกปี และสถานที่ท่องเที่ยวภาคเหนือ มนตร์เสน่ห์ความงามที่ต้องไปเยือน มี่วัดมากมาย ต่อด้วยภาคกลาง ภาคอีสาน ก็ยังมีวัดที่สวยงามน่าติดตาม วัดร่องเสือเต้น ตั้งอยู่ที่ชุมชนร่องเสือเต้น ตำบลริมกก อำเภอเมือง จังหวัดเชียงราย - ไฮไลต์ที่สำคัญอยู่ที่พระอุโบสถใหม่ที่สร้างขึ้น ด้วยศิลปะแบบไทยประยุกต์ ที่มีศิลปะที่มีความสวยงดงามแปลกตา เป็นศิลปะประยุกต์ที่ เป็นเอกลักษณ์ใช้เฉดสีเป็นสีน้ำเงินฟ้าตัดกับสีทอง ลวดลายต่างๆ ถ่ายช่วงใกล้ค่ำก็สวยอีกแบบ วัดห้วยปลากั้ง ตั้งอยู่ในตำบลริมกก อำเภอเมือง จังหวัดเชียงราย - เป็นวัดหนึ่งของจังหวัดเชียงรายที่สวยงามตั้งอยู่บนเขา และมีเนินเขารายรอบวัดสามารถเห็นวิวทิวทัศน์ที่สวยงามสิ่งที่โดดเด่นของวัดนี้ คือ  พบโชคธรรมเจดีย์ ซึ่งเป็นเจดีย์ที่สูงถึง 9 ชั้น รูปทรงแปลกตาลักษณะเป็นทรงแหลม มุมนี้ถ่ายจากหมู่บ้านอีกฝั่งของวัด วัดท่าตอน เป็นวัดประจำอำเภอ ตั้งอยู่ที่บ้านท่าตอน ต.ท่าตอน อ.แม่อาย จ.เชียงใหม่ - เป็นวัดที่มีทิวทัศน์งดงาม ตั้งอยู่บนไหล่เขา พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นภูเขาลาดชัน มีที่ราบริมแม่น้ำกก บริเวณหน้า มีมหาโพธิสัตว์กวนอิม และบริเวณลานวัด ซึ่งมีพระบรมธาตุรัชมังคลาจารย์สมานฉันท์ หรือพระเจดีย์แก้วประดิษฐานอยู่ เป็นวัดที่ท่านสามารถมาชมทะเลหมอกยามเช้า วัดร่องขุ่น. ที่ตั้ง ตำบลป่าอ้อดอนชัย อำเภอเมืองเชียงราย จังหวัดเชียงราย - โดยออกแบบและก่อสร้าง รังสรรค์งานศิลปะที่งดงาม โดย เฉลิมชัย โฆษิตพิพัฒน์ เป็นวัดพุทธ ตั้งอยู่ในอำเภอเมืองเชียงราย จังหวัดเชียงราย วัดจันทร์ ตั้งอยู่ที่ตำบลบ้านจันทร์ อำเภอกัลยาณิวัฒนา จังหวัดเชียงใหม่ - สร้างมานานกว่า 300 ปี มีความโดดเด่น คือ วิหารแว่นตาดำ ลักษณะคล้ายคนสวมแว่นตา วัดศรีสุพรรณ ตั้งอยู่บนถนนวัวลาย อำเภอเมือง จังหวัดเชียงใหม่ - อุโบสถสร้างขึ้นจากแร่เงินทั้งหลัง แหล่งรวบรวมงานตีเงินตามภูมิปัญญาล้านนายิ่งมาตอนกลางคืนจะมีเปิดไฟด้วย เปลี่ยนสีไฟไปมาสวยไปอีกแบบ วัดพระธาตุดอยสุเทพ ตั้งอยู่ในอุทยานแห่งชาติดอยสุเทพ-ปุย ตำบลสุเทพ จ.เชียงใหม่ - เป็นสถานที่ศักดิ์สิทธิ์ ที่มีความสำคัญทางศาสนาและประวัติศาสตร์ของนครเชียงใหม่ ส่วนมากนักท่องเที่ยวซึ่งเดินทางมาที่จังหวัดนี้จะต้องขึ้นไปนมัสการพระบรมธาตุกันทุกคน วัดพระธาตุดอยกองมู ตั้งอยู่บนดอยกองมู จ.แม่ฮ่องสอน - เป็นวัดศักดิ์สิทธิ์์คู่บ้านคู่เมิองของชาวจังหวัดแม่ฮ่องสอนมาช้านาน ตั้งอยู่บน ดอยกองมู และเป็นสถานที่ที่สามารถมองเห็นวิวเมืองแม่ฮ่องสอนได้อย่างเต็มตา วัดพระพุทธบาทห้วยต้ม ตั้งอยู่ที่ หมู่ที่ 8 บ้านพระบาทห้วยต้ม ตำบลนาทราย อำเภอลี้ จังหวัดลำพูน - เป็นวัดที่เคารพและศรัทธาของชาวบ้านพระบาทห้วยต้ม ภายในวิหารเป็นที่ประดิษฐ์สถานสรีระของหลวงปู่ครูบาวงศ์ ที่ชาวบ้านเคารพนับถือ ซึ่งเป็นวัดที่ใหญ่ที่สุดในอำเภอลี้และยังเป็นวัดประจำหมู่บ้านของชาวปาเกอะญอ วัดพญาวัดได้ชื่อว่าเป็นวัดใหญ่แห่งวัด ตั้งอยู่ในเขตตำบลดู่ใต้ อ.เมือง จ.น่าน - เป็นวัดที่จะถึงก่อนวัดพระธาตุเขาน้อย ซึ่งสมัยก่อนถือว่าบริเวณวัดเป็นเขตกลางเมืองของเมืองน่าน ถ้าจะไปวัดพระธาตุเขาน้อย แนะนำให้มาไหว้พระที่วัดพญาวัดก่อนเลย วัดภูมินทร์ ตั้งอยู่ในอำเภอเมือง จังหวัดน่าน -วัดภูมินทร์ เดิมมีชื่อว่า วัดพรหมมินทร์ จุดเด่นของวัดนี้คือ พระอุโบสถจตุรมุข มีภาพจิตกรรมฝาผนังที่โดดเด่นเป็นพิเศษในวัดภูมินทร์แห่งนี้ก็คือ ภาพ กระซิบบันลือโลก หรือภาพ ปู่ม่าน ย่าม่าน ซึ่งเป็นคำเรียกผู้ชายผู้หญิงชาวไทลื้อสมัยโบราณ ในลักษณะกระซิบสนทนากัน วัดมิ่งเมือง ตั้งอยู่ที่ถนนสุริยพงศ์ จังหวัดน่าน เป็นที่ประดิษฐานเสาหลักเมืองของชาวจังหวัดน่าน - ประวัติของวัดมิ่งเมือง คือ เดิมเป็นวัดร้าง มีเสาหลักเมืองที่เป็นท่อนซุงขนาดใหญ่สองคนโอบ ลักษณะเด่นคือ ลายปูนปั้นที่ผนังด้านนอกของพระอุโบสถ มีความสวยงาม วัดพระธาตุเขาน้อยตั้งอยู่ บนยอดดอยเขาน้อย หมู่ที่ 11 ตำบลดู่ใต้ อำเภอเมืองน่าน จังหวัดน่าน - ตั้งอยู่บนดอยเขาน้อยสูงจากระดับน้ำทะเลประมาณ 240 เมตร หน้าวัดมีทางขึ้นเป็นบันไดนาค 303 ขั้น เมื่อขึ้นไปยืนบนยอดเขาจะมองเป็นทิวทัศน์ของเมืองน่านได้อย่างชัดเจน วัดพระธาตุแช่แห้ง (พระธาตุประจำปีเกิดปีเถาะ) พระธาตุคู่บ้านคู่เมืองของชาวจังหวัดน่าน ที่ตั้ง ตำบลม่วงตึ๊ด อำเภอภูเพียง จังหวัดน่าน วัดศาลาลอย ตั้งอยู่ที่จังหวัดนครราชสีมา - วัดศาลาลอยแตกต่างจากวัดไทยทั่วไป โดยมีความโดดเด่นตรงที่รูปทรงของพระอุโบสถคล้ายเรือสำเภาโต้คลื่น ซึ่งเป็นศิลปะประยุกต์ วัดบ้านไร่ อำเภอด่านขุนทด ต.กุดพิมาน อ.ด่านขุนทด จ.นครราชสีมา - วัดบ้านไร่ เป็นวัดที่มีชื่อเสียงของจังหวัด เป็นสถานที่จำพรรษาของพระเทพวิทยาคม หรือ หลวงพ่อคูณ พระเกจิอาจารย์ชื่อดัง วัดผาตากเสื้อ อําเภอ สังคม หนองคาย - วัดผาตากเสื้อถือเป็นสถานที่ปฏิบัติธรรมที่มีทัศนียภาพสวยงามเป็นอย่างมากแห่งหนึ่งใน อำเภอสังคม จังหวัดหนองคาย ซึ่งตัววัดตั้งอยู่บนยอดเขาสูง ท่ามกลางธรรมชาติสมบูรณ์สวยงาม ปัจจุบัน Skywalk วัดผาตากเสื้อ เป็นสถานที่ท่องเที่ยว ที่กำลังได้รับความนิยมเป็นอย่างสูง โดยสามารถเดินทางมาชมวิวทิวทัศน์ของวัดผาตากเสื้อได้ วัดป่าบ้านตาด ต.บ้านตาด อ.เมือง จ.อุดรธานี - วัดป่าบ้านตาด หรือชื่อทางการว่า วัดเกษรศีลคุณ ตั้งอยู่ ณ หมู่บ้านบ้านตาด ตำบลบ้านตาด อำเภอเมือง จังหวัดอุดรธานี ห่างจากตัวเมืองอุดรธานีไปทางทิศใต้ ไปประมาณ 16 กิโลเมตร ซึ่งเคยเป็นที่พำนักของพระอาจารย์มหาบัว ญาณสัมปันโน พระอาจารย์วิปัสสนาสายพระอาจารย์มั่น ภูริทัตโต เป็นที่เคารพศรัทธาเลื่อมใสชองพุทธศาสนิกชนโดยทั่วไป และวัดนี้เหมาะสำหรับผู้ที่ต้องการไปปฏิบัติธรรม วัดป่าภูก้อน พระพุทธไสยาสน์โลกนาถศาสดามหามุนี อ.นายูง จ.อุดรธานี - วัดป่าภูก้อน จะเป็นสถานที่ที่สงบเหมาะแก่การบำเพ็ญภาวนาของพระสายกรรมฐาน และพระวิหารที่สวยงามสะดุดตาของวัดป่าภูก้อน ได้รับออกแบบวิศวกรรมโครงสร้าง องค์พระพุทธรูปหินอ่อน พระวิหารศาลาราย และอาคารรอบลานเขา โดยพระวิหารมีลักษณะเป็นสถาปัตยกรรมไทย วัดพระธาตุผาซ่อนแก้ว ต.แคมป์สน อ.เขาค้อ จ.เพชรบูรณ์ วัดสิรินธรวรารามภูพร้าว หรือนิยมเรียกกันว่า วัดเรืองแสง ตั้งอยู่ที่ อำเภอสิรินธร จังหวัดอุบลราชธานี - พื้นที่นี้จะเป็นที่ประดิษฐานโบสถ์อันสวยงามแล้ว ยังมีจุดชมวิวและทัศนียภาพอยู่หลายจุด หรือจะนั่งชมความสวยงามของพระอาทิตย์ตกยามเย็นก็ยังได้ แต่ไฮไลท์เด็ดที่นักท่องเที่ยวไม่ควรพลาดเลย ก็คือ การได้มาชมภาพเรืองแสงสีเขียวของต้นกัลปพฤกษ์ ซึ่งเป็นจิตรกรรมบริเวณด้านหลังของอุโบสถ  อุโบสถเรืองแสงต้นกัลปพฤกษ์ด้วยกระเบื้องเคลือบสารฟลูออเรสเซนต์ สถาปัตยกรรมที่มีต้นแบบมาจากวัดเชียงทอง ประเทศลาว วัดอโศการาม ตั้งอยู่ในเขตเทศบาลบางปูซอย 60 ถนนสุขุมวิทสายเก่า ตำบลท้ายบ้าน อำเภอเมือง จังหวัดสมุทรปราการ ตั้งแต่อดีตจนถึงปัจจุบัน ยังมีวัดสวยงามอีกมากมาย แล้วจะรวบรวมค้นหารูปมาให้ดูครับ
สวัสดีครับ หลังจากที่สถานการณ์การแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 เริ่มคลี่คลาย สถานที่ท่องเที่ยวและโรงแรมต่าง ๆ ก็เริ่มกลับมาเปิดให้บริการ ด้วยความที่อยู่แต่บ้านมานาน รู้สึกเบื่อมาก ๆ ก็เลยอยากออกไปเที่ยวพักผ่อนบ้าง ผมเลยมองหาสถานที่ท่องเที่ยวที่บรรยากาศดี ๆ มีภูเขาเขียว ๆ และผู้คนไม่พลุกพล่าน สามารถท่องเที่ยวแบบเว้นระยะห่างได้ ค้นหาข้อมูลอยู่นาน สุดท้ายก็มาลงล็อกที่อำเภอด่านซ้าย อำเภอนาแห้ว และอำเภอภูเรือ จังหวัดเลยครับ ทริปนี้ผมออกเดินทางโดยใช้รถยนต์ส่วนตัว ออกเดินทางจากจังหวัดขอนแก่น มุ่งหน้าสู่อำเภอด่านซ้าย จังหวัดเลย ตามทางหลวงหมายเลข 12 ถึงสี่แยกอนุสาวรีย์พ่อขุนผาเมือง อำเภอหล่มสัก เลี้ยวขวาเข้าทางหลวงหมายเลข 21 และเลี้ยวซ้ายที่บ้านโป่งชีเข้าทางหลวงหมายเลข 2014 เพื่อไปยังอำเภอด่านซ้าย ซึ่งเส้นทางที่ใช้นี้ส่วนใหญ่จะขึ้นเขาลงเขา มีความคดเคี้ยวและลาดชัน ดังนั้นควรตรวจสอบสถาพรถให้ดีก่อนออกเดินทางและขับรถด้วยความระมัดระวังครับ ถ้าชอบรีวิวนี้รบกวนกด  หรือกดแสดงความรู้สึก เพื่อเป็นกำลังใจให้ด้วยนะครับ หรือจะมาคอมเมนท์คุยกันก็ได้ครับ ขอบคุณมากครับ ^^ ใช้เวลาเดินทางประมาณ 4 ชั่วโมง เราก็มาถึงอำเภอด่านซ้ายครับ ก่อนถึงตัวอำเภอด่านซ้ายประมาณ 3 กิโลเมตร จะมีจุดชุมวิวที่สามารถมองเห็นวัดเนรมิตวิปัสสนา และมีหุ่นผีตาโขนที่เป็นสัญลักษณ์ของด่านซ้ายไว้ให้นักท่องเที่ยวได้ถ่ายรูปด้วยครับnnnnถ่ายรูปเสร็จ ท้องก็ร้องพอดีครับ เราเลยไปหามื้อเที่ยงกินที่ร้านจงใจบริการ ซึ่งเป็นร้านอาหารอีสานที่ผมตามมาจากรีวิวครับ ร้านนี้อยู่ในซอยเล็ก ๆ ข้าง ๆ การไฟฟ้า หาไม่ยากและมีที่จอดรถให้ครับ ร้านนี้มีจุดคัดกรองลูกค้าตามนโยบายของรัฐ มีโต๊ะเยอะพอสมควร มีกาแฟโอวัลตินบริการฟรีด้วยครับ สำหรับมื้อนี้เราสั่งอาหารไป 3 อย่าง มีลาบเป็ด ต้มแซบกระดูกอ่อน และแหนมซี่โครงหมู รสชาติอร่อยแบบบ้าน ๆ สามารถฝากท้องได้ nnnnขอติเรื่องเดียวคืออากาศร้อนครับ เพราะไม่มีห้องแอร์ ถึงแม้ที่ร้านจะมีพัดลมให้ แต่เจออาหารอีสานเข้าไปยังไงก็ร้อนเหมือนเดิมครับ 55 หลังกินมื้อเที่ยงเสร็จ ยังไม่ถึงเวลาเช็คอินเข้าที่พัก เราเลยไปไหว้พระกันต่อที่วัดเนรมิตวิปัสสนา ซึ่งเป็นวัดที่ตั้งอยู่บนเนินเขา ห่างจากตัวอำเภอด่านซ้ายทางด้านที่จะไปอำเภอนครไทย ประมาณ 2 กิโลเมตร และอยู่ใกล้ ๆ กับพระธาตุศรีสองรักครับ nnนอกจากความเลื่อมใสศรัทธาแล้ว สิ่งที่ดึงดูดพุทธศาสนิกชนทั้งหลายให้มาที่วัดแห่งนี้ก็คือ อุโบสถขนาดใหญ่ที่สร้างด้วยศิลาแลงทั้งหลัง ที่มีความงดงามครับnnnnด้านในอุโบสถเป็นที่ประดิษฐานพระประธานที่มีลักษณะคล้ายกับพระพุทธชินราช รวมทั้งมีภาพจิตรกรรมฝาผนังบอกเล่าเรื่องราวพุทธประวัติครับnnnnด้านหลังของอุโบสถเป็นมณฑปที่สร้างด้วยศิลาแลง เป็นที่ตั้งหุ่นขี้ผึ้งและสรีรสังขารของหลวงพ่อมหาพันธ์ สีลวิสุทโธ เจ้าอาวาสรูปแรกของวัดและเป็นผู้ร่วมก่อสร้างวัดเนรมิตวิปัสสนาครับnn จากนั้นเราไปสักการะพระธาตุศรีสองรัก สิ่งศักดิ์สิทธิ์คู่บ้านคู่เมืองด่านซ้าย ซึ่งอยู่ไม่ไกลจากวัดเนรมิตวิปัสสนาครับnnพระธาตุศรีสองรัก สร้างขึ้นเมื่อปี พ.ศ.2103 เพื่อเป็นสักขีพยานในการช่วยเหลือซึ่งกันและกัน และจะไม่รุกรานกันระหว่างไทยกับลาว ด่านซ้ายจึงได้ชื่อว่าเป็นดินแดนแห่งสัจจะและไมตรีครับ nnnสำหรับการสักการะพระธาตุศรีสองรัก จะแตกต่างไปจากที่อื่น โดยจะมีการนำดอกไม้ธูปเทียนเดินเวียนซ้าย 3 รอบ เพื่อเอาหัวใจเข้าหาพระธาตุ และจะไม่นิยมนำของสีแดงหรือแต่งกายด้วยสีแดงไปสักการะพระธาตุ เนื่องจากมีความเชื่อว่าพระธาตุไม่ชอบสีแดง เพราะสีแดงเป็นสีของเลือด ซึ่งหมายถึงการเข่นฆ่า ตรงข้ามกับสีขาวของพระธาตุ ซึ่งหมายถึงความสามัคคีครับnn หลังจากสักการะพระธาตุศรีสองรักเสร็จแล้วก็ได้เวลาไปเช็คอินเข้าที่พักครับ สำหรับที่พักของเราคืนนี้ ผมเลือกพักที่ พูเพียงพอ ดา อาเต้ รีสอร์ท ครับnnnพูเพียงพอ ดา อาเต้ รีสอร์ท เป็นอาร์ตรีสอร์ทที่สร้างสรรค์ขึ้นจากศิลปินนักวาดภาพประกอบ โดยถ่ายทอดความประทับใจในการเดินทางตลอดช่วงชีวิตผ่าน 9 เรื่องราว 9 แนวความคิด สู่ห้องพักทั้ง 9 ห้อง ทำให้ห้องพักแต่ละห้องมีความสวยงาม โดดเด่น และเป็นเอกลักษณ์ครับnnnnขอบคุณภาพจากเฟสบุ๊ค Pupiang po da arte Resort ครับnสำหรับคืนนี้ ผมพักที่ห้อง 7 ห้องแห่งกาลเวลาครับnnnที่พูเพียงพอ ดา อาเต้ รีสอร์ท มีจุดคัดกรองลูกค้าตามนโยบายของรัฐ ดังนั้นมั่นใจได้ว่าปลอดภัยแน่นอนครับ สำหรับใครที่สนใจห้องพัก สามารถเข้าดูรายละเอียดได้ทางเฟสบุ๊ค Pupiang po da arte Resort หรือโทรสอบถามได้ครับ (แนะนำให้โทรเพราะจะได้ราคาพิเศษครับ ^^)nSpoil คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คุณน้อย 081-9175806nคุณเป้ 082-2225016 หลังจากพักผ่อนจนหายเหนื่อยแล้ว เราก็ออกเดินทางไปไหว้พระกันต่อที่วัดศรีโพธิ์ชัย อำเภอนาแห้ว ห่างจากอำเภอด่านซ้ายไปประมาณ 44 กิโลเมตรครับ ด้วยความที่คิดว่าระยะทางแค่นี้คงใช้เวลาขับรถไม่นาน แต่จริง ๆ แล้วไม่ใช่ครับ เส้นทางจากด่านซ้ายไปนาแห้วเป็นเส้นทางบนเขาครับ บางช่วงชันมาก แถมมีโค้งหักศอกด้วย นอกจากนี้ยังมีการปรับปรุงถนนด้วย ยิ่งทำให้การเดินทางยากขึ้นไปอีก แต่วิวสองข้างทางสวยมากเลยให้อภัยครับnnnnใช้เวลาเดินทาง 1 ชั่วโมง เราก็มาถึงวัดศรีโพธิ์ชัย ตำบลแสงภา อำเภอนาแห้ว จังหวัดเลยครับ ผมรู้จักวัดนี้จากกระทู้นึงในพันทิป รู้สึกชอบมาก ตั้งใจว่าวันนึงจะต้องมาให้ได้ วันนี้ได้มาเห็นด้วยตาของตัวเองจริง ๆ แล้ว รู้สึกดีใจมาก ๆ เลยครับnnnจุดเด่นของวัดศรีโพธิ์ชัยแห่งนี้คืออุโบสถหรือสิมโบราณที่มีอายุกว่า 400 ปี ซึ่งภายในเป็นที่ประดิษฐานของพระประธานครับnnnnn ด้านข้างอุโบสถ เป็นที่ตั้งของหอพระไตรปิฎกที่มีความสวยงามครับnnnnถัดไปทางด้านทิศตะวันตกของอุโบสถจะเป็นหอระฆังและหอกลองครับnnnnด้านบนหอกลอง นอกจากจะมีกลองที่ใช้งานอยู่ ยังมีกลองเก่าที่ไม่ได้ใช้งานแล้วถูกเก็บไว้ที่นี่ด้วย รวมทั้งมีหนังสัตว์สำหรับทำหน้ากลองเก็บไว้ด้วยครับnnnวิวที่มองจากด้านบนหอกลองครับnnnnnด้านข้างหอกลองจะมีน้ำส้างหรือบ่อน้ำที่สร้างขึ้นตั้งแต่สมัยที่ก่อสร้างวัดครับnn ใช้เวลาอยู่ที่นี่เกือบ 1 ชั่วโมงก็ได้เวลาที่จะต้องเดินทางกลับแล้ว ก่อนไปได้ร่วมทำบุญเพื่อบูรณะหลังคาใหม่ เนื่องจากของเดิมเป็นกระเบื้องดินเผาที่มีน้ำหนักมาก ส่งผลให้ตัวอุโบสถเกิดรอยร้าว ทางวัดก็เลยจะเปลี่ยนหลังคาเป็นแผ่นเกล็ดไม้ที่มีน้ำหนักเบาครับ ท่านใดที่มีจิตศรัทธาสามารถร่วมทำบุญได้ตามรายละเอียดที่อยู่ในภาพนี้ครับnnnnจากนั้นเราแวะไปถ่ายรูปที่จุดชมวิวที่อยู่ด้านหน้า อบต.แสงภา ออกจากประตูวัดแล้วเลี้ยวซ้ายไปนิดเดียวครับ สำหรับการเดินทางมาที่จุดชมวิว ถ้าอยากได้ภาพตอนที่แสงส่องกระทบกับเจดีย์สีทอง แนะนำให้มาถึงก่อนห้าโมงเย็น หรือถ้าเป็นช่วงฤดูหนาวที่ค่ำเร็วอาจมาก่อนสักประมาณ 4 โมงเย็น เพราะทางด้านทิศตะวันตกจะมีภูเขาสูง ดวงอาทิตย์จะลับเหลี่ยมเขาทำให้แสงหมดเร็วครับnnnจากนั้นเราก็ออกเดินทางกลับตามเส้นทางเดิมครับ ตอนแรกวางแผนว่าจะแวะที่วัดโพธิ์ชัยนาพึง แต่กลัวจะมืดก่อนก็เลยไม่ได้แวะครับ ขากลับเริ่มชินทางแล้วจึงขับได้เร็วขึ้น ก่อนจะถึงด่านซ้ายประมาณ 13 กิโลเมตร จะมีจุดชมวิวภูเปือย เราแวะถ่ายรูปที่นี่พักนึงแล้วก็เดินทางกลับที่พักครับnnnจากนั้นเราแวะไปหามื้อเย็นกินกันครับ เนื่องจากสถานการณ์โควิดโรงแรมและร้านอาหารหลายที่ยังไม่เปิด ร้านที่ได้รับคำแนะนำก็ไม่เปิด เราเลยขับรถวนไปเรื่อย ๆ เจอร้านข้าวต้มชัยยะวี ที่อยู่ใกล้ ๆ กับปั๊มคาลเท็กซ์ รสชาติใช้ได้ ด้วยความหิวมากเลยไม่ได้ถ่ายรูปมาครับ หลังจากกินข้าวเสร็จเราก็เข้าที่พักครับ วันนี้ตื่นเช้าขึ้นมาด้วยความสดชื่นเย็นสบายจากสายฝนที่โปรยปรายมาเมื่อตอนเช้ามืด หลังจากทำภารกิจส่วนตัวเสร็จแล้ว ก็ได้เวลาออกสำรวจที่พักของเราสักหน่อยเนื่องจากเมื่อวานนี้เรากลับมาถึงค่ำเลยไม่มีเวลาได้ถ่ายรูปครับnnnnnจากนั้นเราไปกินมื้อเช้าที่ร้านกาแฟที่อยู่ด้านข้างห้องพักครับ ลืมบอกไปว่าที่นี่มีร้านกาแฟด้วย ไม่ได้พักก็แวะมาดื่มกาแฟได้ครับnnnnnn อาหารเช้าของที่นี่รวมอยู่ในราคาห้องพักเรียบร้อยแล้วนะครับ มีให้เลือกหลายอย่าง แนะนำข้าวต้มเห็ดหอม อร่อยมากครับnnnnnบรรยากาศภายในบริเวณร้านกาแฟครับnnnnnหลังจากกินมื้อเช้าเสร็จเราก็เก็บของแล้วเช็คเอาท์ออกจากที่พักครับ สำหรับการมาพักที่นี่ผมรู้สึกประทับใจมาก เริ่มตั้งแต่การโทรมาจอง แล้วได้มาพักที่นี่จริง ๆ อยากบอกว่า รีสอร์ทสวยมาก ร่มรื่น เงียบสงบ ห้องสวย เตียงนอนนุ่มสบาย อาหารเช้าอร่อย ที่สำคัญเจ้าของอัธยาศัยดี เป็นกันเอง และช่วยแนะนำที่กินที่เที่ยวให้ดีมาก หากมีโอกาสมาเที่ยวด่านซ้ายก็จะมาพักที่นี่อีกแน่นอนครับ จากนั้นเราไปเยี่ยมชมพิพิธภัณฑ์ผีตาโขนซึ่งอยู่ในวัดโพนชัย ไม่ไกลจากรีสอร์ทครับnnnเนื่องจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19 ทางพิพิธภัณฑ์จึงยังไม่เปิดให้เข้าชมครับ แต่ภายในบริเวณก็มีหุ่นผีตาโขนจัดแสดงเอาไว้ ซึ่งนักท่องเที่ยงสามารถมาเยี่ยมชมได้ครับnnnnnนอกจากพิพิธภัฑณ์ผีตาโขนแล้ว ในวัดโพนชัยยังมีพระพุทธรูปที่เก่าแก่และรูพญานาคตามความเชื่อของชาวบ้านอยู่ภายในอุโบสถด้วยครับnnnnnทริปนี้เราโชคดีมากครับ นอกจากจะได้ไหว้พระทำบุญแล้ว ยังได้ร่วมเป็นส่วนหนึ่งของพิธีอุปสมบทในวัดโพนชัยและได้ใส่บาตรพระใหม่ด้วย ดีใจมาก ๆ ครับnnn จากนั้นเราออกเดินทางมุ่งหน้าสู่อำเภอภูเรือเพื่อไปยังวัดสมเด็จภูเรือมิ่งเมือง ซึ่งอยู่ห่างจากอำเภอด่านซ้ายไปประมาณ 33 กิโลเมตรครับ ใช้เวลาเดินทางไม่นานเราก็มาถึงครับnnnวัดสมเด็จมิ่งเมืองภูเรือเป็นวัดที่ตั้งอยู่บนเขา ถนนทางขึ้นอาจจะแคบไปนิด แต่ก็ไม่เป็นปัญหาสำหรับรถยนต์ทั่วไป สามารถขึ้นได้สะดวกและมีที่จอดรถด้านบนครับ จุดเด่นของที่นี่คืออุโบสถและวิหารที่อยู่รายรอบสร้างขึ้นจากไม้สักที่แกะสลักอย่างสวยงามวิจิตรบรรจง อีกทั้งสามารถมองเห็นทัศนียภาพที่สวยงามได้รอบด้าน ทำให้มีพุทธศาสนิกชนและนักท่องเที่ยวแวะเวียนมาไม่ขาดสายครับnnnnnnด้านในอุโบสถเป็นที่ประดิษฐานองค์พระพุทธรูป พระพุทธเจ้าไภสัชยาคุรุไวฑูรยประภา จอมแพทย์ หรือพระกริ่งปวเรศ นอกจากนี้ยังมีภาพจิตรกรรมและภาพไม้แกะสลักด้วยครับnnnnnบริเวณด้านหลังของอุโบสถจะมีภาพจิตรกรรมของในหลวงรัชกาลที่ 9 เมื่อครั้งทรงผนวชเป็นพระภิกษุ และที่วิหารด้านหลังจะมีพระพุทธไสยยาสน์ที่แกะสลักจากหยกแม่น้ำโขง นอกจากนี้ภายในบริเวณใกล้เคียงยังมีการก่อสร้างเจดีย์ด้วยครับnnnnเราใช้เวลาอยู่ที่นี่สักพัก ก็ได้เวลาออกเดินทางกันต่อครับ เราแวะกินมื้อเที่ยงที่ร้านภูเรือโภชนาครับ สำหรับร้านนี้ผมตามมาจากรีวิวครับ ร้านอยู่ติดถนนใหญ่ ลักษณะของร้านก็เป็นแบบเปิดโล่ง มีที่นั่งให้เลือกเยอะ น้อง ๆ พนักงานก็ให้การต้อนรับเป็นอย่างดี มีจุดคัดกรองลูกค้าก่อนเข้าร้านด้วย เราสั่งอาหารไป 4 อย่าง รสชาติก็กลาง ๆ สามารถฝากท้องได้ครับnnnnnแต่เนื่องจากเป็นร้านเป็นแบบเปิดโล่ง พอน้อง ๆ ยกปลามาเท่านั้นแหละ แมลงวันก็กรูกันเข้ามาเต็มโต๊ะเลย เปิดพัดลมไล่ก็แล้ว เอาอาหารไปหลอกล่อก็แล้ว ก็ยังมาเหมือนเดิม ผมเลยได้ใช้มือข้างนึงกิน อีกข้างปัดไล่แมลงวันตลอดเลยครับ ฝากทางร้านช่วยแก้ปัญหาตรงนี้ด้วยนะครับ ^^ จากนั้นเราออกเดินทางต่อไปยังวัดป่าห้วยลาด ซึ่งเป็นจุดสุดท้ายของทริปนี้ครับ สำหรับวัดนี้ผมเกือบขับเลยไป เพราะไม่เห็นป้ายทางเข้าครับ ถนนทางเข้าก็ชันและขรุขระ (หรือผมไปผิดทาง 55) แต่พอไปถึงด้านในวัดก็ต้องร้องว้าว เพราะใหญ่โตสวยงามมากครับ ภายในบริเวณวัดกว้างขวางมาก มีที่จอดรถเยอะ แต่เป็นลานโล่ง ๆ และร้อนมาก ถ้ามีเด็กหรือผู้สูงอายุไปด้วย แนะนำให้ติดร่มไปด้วย ด้านข้างลานจอดรถจะมีรูปปั้นเจ้าแม่กวนอิมอยู่ สามารถไปสักการะได้ครับnnnผมใช้เวลาถ่ายรูปอย่างไว แล้วรีบวิ่งขึ้นไปบนศาลาเลยครับnnnnnด้านบนจะเป็นศาลาเฉลิมพระเกียรติขนาดใหญ่ ด้านหน้าจะมีประตูไม้ขนาดใหญ่ และสามารถมองเห็นทิวทัศน์โดยรอบบริเวณวัดได้ครับnnnnส่วนด้านในจะเป็นที่ประดิษฐานพระประธานสีขาวบริสุทธิ์ สร้างด้วยแร่แคลไซด์ มีนามว่า พระสัพพัญญู หรือหลวงพ่อขาวครับnnnnใช้เวลาอยู่ที่นี่สักพัก เราก็ออกเดินทางกลับบ้านอย่างความสุข อิ่มเอมทั้งกายและใจครับ nnช่วงนี้สถานการณ์ของไวรัสโควิด-19 ก็เริ่มคลี่คลายแล้ว หากมีเวลาว่างก็อยากจะเชิญชวนทุกคนออกไปเที่ยว เพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจถือเป็นการช่วยเหลือพี่น้องคนไทยด้วยกันครับ ขอบคุณทุกคนที่เข้ามาอ่าน หวังว่าข้อมูลในกระทู้นี้จะเป็นประโยชน์ได้บ้าง และหากข้อมูลในกระทู้นี้ผิดพลาดประการใดก็ต้องขออภัยไว้ ณ ที่นี้ด้วยนะครับnnอย่าลืมนะครับ หากชอบรีวิวนี้ก็รบกวนกด  หรือกดแสดงความรู้สึก เพื่อเป็นกำลังใจให้ด้วยนะครับ หรือจะมาคอมเมนท์คุยกันก็ได้ครับ ขอบคุณมากครับ ^^
>> ติดตามเรื่องราวการเดินทางเพิ่มเติมได้ที่ Facebook เพจสวัสดีคนแปลกหน้า https:www.facebook.comhellostrangerpage . หากจะนึกถึงสถานที่ท่องเที่ยวในประเทศไทยที่สามารถเที่ยวได้ทั้งปี จังหวัดเพชรบูรณ์ น่าจะเป็นหนึ่งในตัวเลือกแรกๆ ที่หลายคนนึกถึง เพราะเป็นจังหวัดที่มีสถานที่ท่องเที่ยวชื่อดังมากมาย ยิ่งช่วงหน้าฝนยิ่งเที่ยวฟินไปอีก เพราะเราจะได้สัมผัสกับความสวยงามของทะเลหมอกท่ามกลางธรรมชาติและภูเขาที่เรียงรายไกลสุดลูกหูลูกตา รวมไปถึงของดีเมืองเพชรบูรณ์อย่างมะขาม ก็มีให้เราได้เลือกชิมเลือกซื้อ กินเพลินๆ เดินเที่ยวอร่อยจนหยุดไม่อยู่เลยล่ะ…เรียกได้ว่า จังหวัดเพชรบูรณ์เหมาะกับการมาพักผ่อน พักกายและสโลไลฟ์ชิลๆ เป็นที่สุด แถมการเดินทางก็สะดวกและง่ายมากๆ จะขับรถยนต์ส่วนตัวหรือเที่ยวแบบแบ็คแพ็ค ได้ฟิลโลคอลๆ หน่อย ก็มีรถสาธารณะ หรือรถเหมา ให้เราได้ใช้บริการในราคาสบายกระเป๋าอีกด้วย ทริปนี้เราจะพาทุกคนออกไปเที่ยวเพชรบูรณ์ โดยมี มะขามเปรี้ยวแซ่บ ของบ้านมะขาม เป็นเพื่อนคู่ใจตลอดการเดินทาง ไม่ว่าจะขับรถ หรือเดินเที่ยว ก็กินเพลินตาสว่าง พกไว้กินเล่น รับรองเลยว่า จะช่วยเพิ่มสีสันและรสชาติเเซ่บๆ ให้กับวันหยุดสบายๆ ได้อย่างแน่นอน สถานที่ท่องเที่ยวเพชรบูรณ์ •ภูทับเบิก •วัดพระธาตุซ่อนแก้ว •Pino Latte •ทุ่งกังหันลม เขาค้อ •จุดชมวิวเขาตะเคียนโง๊ะ •อุทยานแห่งชาติทุ่งแสลงหลวง ออกไปกอดทะเลหมอก พร้อมสูดอากาศบริสุทธิ์ให้เต็มปอดที่ภูทับเบิก จ.เพชรบูรณ์  จุดชมวิวบริเวณหน้า Pino Latte วัดพระธาตุผาซ่อนแก้ว เป็นอีกหนึ่งวัดที่มีความโดดเด่นเป็นเอกลักษณ์ และสวยงามราวกับสวรรค์บนดิน กางเต็นท์รับลมหนาวอ่อนๆ พร้อมชมวิวทะเลหมอกที่ภูทับเบิก จ.เพชรบูรณ์ ทริปเที่ยวเพชรบูรณ์ถึงแม้ว่าจะเป็นทริปสั้นๆ แต่ก็อัดแน่นไปด้วยสถานที่ท่องเที่ยวยอดฮิตมากมาย ดังนั้นเราจึงต้องเตรียมพร้อมก่อนออกเดินทาง กล้องพร้อม อุปกรณ์พร้อม และที่สำคัญ เพื่อนใหม่ที่เราจะพาออกเดินทางไปด้วยกัน นั่นก็คือ มะขามเปรี้ยวแซ่บ ที่จะมาช่วยเพิ่มสีสันให้กับเราในทริปนี้ จะไปเที่ยวเพชรบูรณ์ทั้งที ก็ต้องกินของดีเมืองเพชรบูรณ์อย่างมะขามสิ ถึงจะได้ฟีลลิ่งเที่ยวเพชรบูรณ์อย่างแท้จริงมะขามเปรี้ยวแซ่บ ในแพ็คเกจโฉมใหม่ที่ไฉไลกว่าเดิม เปิดง่าย กินสะดวก มีพกติดรถไว้รับรองเลยว่า กินเพลิน แก้ง่วง และตาสว่างแน่นอน เค้ามีมาให้เลือก2รสชาติด้วยกันคือ รสดั้งเดิม สีชมพูและรสบ๊วย สีส้ม ดีและโดนใจแบบนี้ นี่แหละคือเพื่อนรักนักเดินทางตัวจริง ภูทับเบิก มาเที่ยวเพชรบูรณ์ทั้งทีแล้วไม่ได้มาภูทับเบิก ก็เหมือนมาไม่ถึงเพชรบูรณ์ จะพูดแบบนี้ก็ไม่ผิด เพราะที่นี่คือสถานที่ท่องเที่ยวยอดฮิต และเป็นยอดเขาที่สูงที่สุดในจังหวัดเพชรบูรณ์ ที่ความสูงจากระดับน้ำทะเล 1768 เมตร ไฮไลท์ของภูทับเบิกที่ไม่พูดถึงไม่ได้ ก็คงเป็นจุดชมทะเลหมอก ยิ่งถ้าได้มาช่วงหน้าฝนแล้วล่ะก็ จะได้เห็นทะเลหมอกหนาๆ ปุยๆ แทรกตัวอยู่ตามภูเขา สวยงามมากๆ เสน่ห์ของการเที่ยวภูทับเบิกอีกอย่างหนึ่งก็คือ การได้มานอนกางเต็นท์รับลมหนาวตอนกลางคืน พร้อมกอดทะเลหมอกในยามเช้า อยากให้ทุกคนได้มาเห็นกับตาตัวเองที่นี่ ซึ่งบอกได้คำเดียวเลยว่าอากาศดีและวิวดีสุดๆ วัดพระธาตุผาซ่อนแก้ว เป็นวัดที่สร้างความประทับใจให้กับเราตั้งแต่ครั้งแรกที่ได้เห็น โดดเด่นด้วยองค์พระพุทธรูปสีขาวนั่งซ้อนกันถึง 5 องค์ ตั้งเด่นเป็นสง่าพร้อมกับมีภูเขาเรียงรายกันเป็นฉากอยู่ด้านหลัง วัดพระธาตุผาซ่อนแก้ว เป็นสถานที่มงคลและศักดิ์สิทธิ์ สำหรับการแต่งกาย ผู้หญิงที่สวมกางเกงขาสั้นหรือกระโปรงสั้นเหนือเข่า ทางวัดจะมีกางเกงขายาวให้ใส่ทับก่อนที่จะเข้าด้านในวัด วัดพระธาตุผาซ่อนแก้ว ถือเป็นจุดที่สำคัญที่ใครมาเที่ยวเขาค้อ เพชรบูรณ์ จะต้องแวะไปกราบไหว้สักการะบูชา เพื่อความเป็นศิริมงคล หลังจากที่ถ่ายรูปกันจนแบตเกือบหมด เราก็แวะพักกันที่ Pino Latte นั่งชิวๆ รับลมเย็นๆ พร้อมเครื่องดื่มและกินอาหารรองท้อง Pino Latte เป็นร้านอาหารและคาเฟ่น่ารักๆ บนเขาค้อ จ.เพชรบูรณ์ ที่ไม่ว่าใครๆ ก็ต่างมาเช็คอินพร้อมลิ้มรสอาหารและเครื่องดื่มอร่อยๆ วิวธรรมชาติและบรรยากาศบริเวณหน้า Pino Latte เจ้าแมวส้ม ผู้ไม่กลัวฝน เดินวนไปมาแถวๆ ร้าน Pino Latte ไปเที่ยวกันต่อที่ ทุ่งกังหันลม เขาค้อ วิวภูเขากว้างๆ กับความอลังการของกังหันลมที่มีเสาสูงกว่า 100 เมตร กังหันลมเรียงรายกันอยู่เต็มไปหมด หากมีเวลาเยอะหน่อย อยากให้ลองนั่งรถรางนำเที่ยว นั่งชมวิวรอบๆ ก็จะได้มุมถ่ายรูปที่หลากหลายมากขึ้น จุดชมวิวเขาตะเคียนโง๊ะ อีกหนึ่งจุดที่ห้ามพลาดเด็ดขาดสำหรับการมาชมแสงแรกพระอาทิตย์ขึ้น พร้อมๆ กับสัมผัสทะเลหมอกในยามเช้า ที่นี่มีเต็นท์ให้บริการสำหรับนักท่องเที่ยว หรือใครที่อยากจะนำเต็นท์มาเองก็ได้เช่นกัน แต่ต้องเสียค่าพื้นที่คนละ 100 บาท มีห้องน้ำให้บริการ ไม่มีร้านค้านะคะ ต้องเตรียมอาหารการกินมาให้พร้อม ฟ้าไม่ค่อยเป็นใจเท่าไหรนัก ไม่ได้เห็นทะเลหมอก แต่ก็ถือว่าคุ้มมากๆ เพราะได้นอนกางเต็นท์ชมวิวท่ามกลางธรรมชาติแบบ VIP สุดๆ พวกเราตื่นกันแต่เช้า เก็บของ และได้เวลาออกเดินทางกันต่อ ถึงแม้จะยังงัวเงียอยู่บ้าง แต่พอได้กินมะขามเปรี้ยวแซ่บปุ๊บ ตาก็สว่างปั๊บ อุทยานแห่งชาติทุ่งแสลงหลวง จุดหมายปลายทางของเราในทริปนี้ เรามุ่งตรงสู่ทุ่งนางพญา เพื่อไปสัมผัสกับเสน่ห์ของทุ่งสะวันนาที่ใหญ่ที่สุดในประเทศไทย บริเวณโดยรอบจะเต็มไปด้วยทุ่งหญ้าและป่าสนจำนวนมาก ได้บรรยากาศสไตล์ป่าแอฟริกา พระอาทิตย์สาดแสงพร้อมนับถอยหลังการจบทริปเพชรบูรณ์ทริปนี้ อย่าลืมนะคะไปเปิดโลกกว้างด้วยการเที่ยวไทย พร้อมเพื่อนคู่ใจ พกไว้กินเล่น รับรองเลยว่าจะช่วยเพิ่มสีสันและรสชาติแซ่บๆ ให้กับวันหยุดสบายๆ ได้อย่างแน่นอน #เพชรบูรณ์ #การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย #ททท #บ้านมะขาม #ใส่ใจทุกข้อใส่ใจทุกคน #TAMARINDHOUSE #สวัสดีคนแปลกหน้า #HelloStranger
สวัสดีครับทุกท่าน วันนี้หอบเอารูปสวยๆ ของที่พักบนเกาะพีพี มาฝาก  หลายท่านอาจจะเคยไปเที่ยวเกาะพีพีแบบ Oneday Trip มาบ้าง สำหรับผมผู้โปรดปรานชายหาดและทะเล เที่ยวเกาะนู้นเกาะนี่มาหลายเกาะของไทย แต่ไม่น่าเชื่อตัวเองว่าไม่เคยไปเกาะที่โด่งดังติดอันดับต้นๆของไทยอย่าง หมู่เกาะพีพี นึกแล้วก็แอบเขิล ความพิเศษของรีวิวนี้คือ เป็นริววที่พัก บนเกาะพีพี นี่เลยครับ ลบภาพจำเก่าๆไปว่าจะไปเที่ยวเกาะพีพีแล้วเหนื่อย ต้องนั่งเรือ ออกแต่เช้าตรู่ ตะลอนๆอยู่บนเรือทั้งวัน เพราะจริงๆแล้วผมพบว่า การเลือกมาพักบนเกาะเลยนั้นสบาย สะดวก ชิล และที่สำคัญทะเลสวยงามมากๆ 10 10 10 ไม่หักเลย จะว่าไปเพราะรีวิวที่พักบนเกาะพีพี บนโลกออนไลน์นั้นค่อนข้างน้อยด้วย  ตอนแรกผมก็เลยมีภาพมโนในหัวเอาเอง ว่าที่พักต้องกระจุกๆตัว ในพื้นที่เล็กๆ ของเกาะ ไม่ค่อยน่าไปพัก ไม่ค่อยมีสิ่งอำนวยความสะดวก . . . แต่เปล่าเลยครับ พอได้มาเอง ถึงกับเปิดมุมมองใหม่  ถ้าเราเลือกให้ถูกที่ เราจะเจอสวรรค์ชั้นหกอีกแห่งบนเกาะพีพีนี่เอง ขอต้อนรับสู่  Phi Phi Island Village Resort รีสอร์ทที่น่าพักที่สุดบนเกาะพีพี ซึ่งเป็นรีสอร์ทยุคบุกเบิก เปิดให้บริการมามากกว่าสิบปีแล้ว แต่ด้วยที่ค่านิยมคนไทยไม่ค่อยเลือกมาพักบนเกาะ ทำให้ลูกค้าส่วนใหญ่เป็นต่างชาติซะมากกว่า คือธรรมชาติคนไทยจะเที่ยวแบบเสาอาทิตย์วันเดียว ในขณะที่นักท่องเที่ยวต่างชาติบินมาเมืองไทย จะมาเที่ยวกันมากกว่า 7 วัน ดังนั้นเค้าสามารถจะพักบนเกาะแล้วค่อยๆใช้เวลาดื่มด่ำกับธรรมชาติสวยๆแบบนี้ครับ  ดังนั้นจึงอยากแนะนำเพื่อนๆ ลองจัดสรรเวลาดีๆ  เปลี่ยนมาตั้งเป้าจุดหมายในแต่ละทริปไปเลยว่า 3 วัน 2 คืนนี้เรามาเที่ยว พีพี อย่างเดียวเลย พอเรามีเวลา มาพักบนเกาะมีเวลาแบบนั้น เราจะได้รับประสบการณ์ที่ดีมากๆ บนเกาะพีพี ลองดูในรีวิวนี้ได้เลยครับ รีสอร์ทใช้คำว่า Village ต่อท้ายในชื่อ ตอนแรกผมก็ยังงๆ ว่าทำไมใช้คำนี้ พอได้มาพัก จึงเห็นภาพ  ว่าขนาดของรีสอร์ทกว้างมากๆ มีสิ่งอำนวยความสะดวกครบทุกด้านของการมาเที่ยว ทั้งสระว่ายน้ำขนาดใหญ่สองสระ ห้องอาหารสามห้อง ร้านขนม ร้านขายของที่ระลึก Activities Center ลานกิจกรรมของเด็ก ส่วนของสปา เรียกว่าเป็นหมู่บ้านเล็กๆ ย่อมๆ ริมหาดเลยครับ อารมณ์โรงแรมใหญ่ๆที่มาตั้งบนเกาะพีพีเลย ข้อดีมากๆคือไม่รู้สึกแออัดแม้แขกจะเยอะ มีเพื่อน ได้สัมผัสธรรมชาติกันแบบใกล้ชิดทุกมุม ช่วงเวลาที่เหมาะกับการมาพักมาเที่ยวเกาะพีพี จะเป็นตามหน้ามรสุมของฝั่งอันดามัน ช่วงเวลาที่แนะนำตั้งแต่ กลาง ตุลาคม ไปจนถึง ต้น พฤษภาคมของทุกปี อากาศจะดีมากๆคือ กุมภา ถึง เม ษา ครับ การเดินทางมายังรีสอร์ท เลือกเดินทางได้ทั้งจากภูเก็ตและกระบี่ครับ เลือกนั่งเครื่องบินไปลง จากนั้นใช้บริการ รถรับส่งของโรงแรมต่อด้วยเรือสปีดโบ้ทของรีสอร์ทเลยจะง่ายที่สุด ส่งถึงหน้าหน้าหาดเลย โดยจะมีรอบเรือ สองรอบต่อวัน ตามนี้ ขาไปจาก Ao Po Grand Marina in Phuket 11:30 AM and 4:00 PM ( 11 โมงเช้า กับ บ่าย 4 โมงเย็น) ขากลับจาก Phi Phi Island Village Beach Resort 8:30 AM and 2:00 PM (8 โมงเช้า กับ บ่ายสอง) ตอนผมไปนั้นเลือกไฟล์ทให้ถึงสนามบินภูเก็ตประมาณไม่เกิน 09.30 ครับ รับกระเป๋าลงจากเครื่อง 30 นาที ใช้เวลานั่งรถของรีสอร์ทไปอีก 30 นาที ไปนั่งรอที่เลาจน์รับรองของรีสอร์ทที่ ท่าเรืออ่าวปอ มารีน่า (มีเครื่องดื่มและห้องแอร์ สบายมากๆ) ค่าแพกเกจการเดินทางประมาณ 2000ท่านเที่ยว สำหรับราคาปกติ แต่แนะนำว่าให้หมั่นเข้าไปดูแพกเกจที่รีสอร์ทขายบางช่วงในเฟซบุค หรือหน้าเว็บจะมีโปรคนไทยดีๆ ซึ่งค่าเรือจะรวมในค่าห้องจะคุ้มมากๆครับ สำหรับลูกค้าที่ต้องการประหยัดสุด สามารถใช้บริการเรือเฟอร์รี่เอกชนเจ้าอื่นๆที่ไปเกาะพีพีได้ครับ ค่าตั๋วหลักร้อย พอมาถึงท่าเรือเกาะพีพีดอน ก็ต่อเรือหางยาวมาที่รีสอร์ทได้ครับ แต่จะใช้เวลานานกว่านั่งสปีดโบ้ทพอสมควรครับ ถ้าเป็นทริปพักผ่อน ผมว่าเลือกใช้บริการสปีทโบ้ทดีกว่า เรือใหม่ ปลอดภัยสะดวกมากๆ รีวิวนี้ผมเดินทางไปเที่ยวเดือนมีนาคมครับ ช่วงเวลาที่เหมาะกับการมาพักมาเที่ยวเกาะพีพี จะเป็นตามหน้ามรสุมของฝั่งอันดามัน ช่วงเวลาที่แนะนำตั้งแต่ไม่ลุ้นฝนมากคือ ตุลาคม ไปจนถึง ต้นพฤษภาคมของทุกปี และอากาศจะดีมากๆคือ กุมภา ถึง เมษา ครับ  อันนั้นตามทฤษฎี แต่เดี๋ยวนี้อากาศของโลกงงๆครับ บางทีหน้าฝน เดือน สิงหา กันยา ก็อาจจะเจอแดดเปรี้ยงๆ เหมือนกัน ส่วนตัวแล้ว พีพี ไอส์แลนด์ รีสอร์ท เซอไพรส์ผมมากๆ ในแทบจะทุกด้าน  ทั้งความสวยงามของที่ตั้ง อันนี้เด่นมาก รีสอร์ทมี่พื้นที่หน้าหาดแบบเดี่ยวๆ ไม่ยุ่งกับใคร ยาวหลายร้อยเมตร สวยมากกกกกกกกก ดูจากรูปได้เลยครับ แล้วดันเป็นหาดที่มีความชันน้อยมาก น้ำขึ้นน้ำลงในแต่ละวัน แต่ละช่วงเวลาก็สวยงามแตกต่างกัน สามารถเดินลงไปเล่นน้ำได้แบบสุดลูกหูลูกตา คือคนรักทะเลฟินมากจริงๆครับ คาแรกเตอร์แบบนี้จะคล้ายๆพวก ทะเลแหวก ของกระบี่ ที่ระดับน้ำไม่สูง เดินลงไปได้ไกลๆ ในด้านบริการ ถ้าใครบอกว่ารีสอร์ทตามเกาะทางใต้ไม่ค่อยจะต้อนรับคนไทย อันนี้ผมเถียงขาดใจเลยครับ  บริการของพนักงานที่นี่ยิ้มแย้มเต็มที่กับแขกทุกคน ดีกว่าหลายๆ เชนด์โรงแรมใหญ่ที่ผมไปพักมาด้วยซ้ำ บรรยากาศการบริการให้ความรู้สึกสบายๆ พนักงานส่วนใหญ่คือคนพื้นที่ในจังหวัดทางใต้นี่เอง มีความแอคทีฟในการให้บริการที่สูงมากๆ ปัจจุบัน Phi Phi Island Resort อยู่ภายใต้การบริหารของ Singha Estate ซึ่งดูแลโรงแรมสันติบุรี สมุย โรงแรม Outrigger และสุดยอดโปรเจคที่ Crossroad มัลดีฟส์ มาตรฐานของรีสอร์ทเลยยกระดับขึ้นไปอีกขั้นด้วยครับ บรรยากาศภายในรีสอร์ท ชิลมากกก มุมถ่ายรูปสวยๆ เต็มไปหมด Accommodation ห้องพักมีหลายแบบ สามารถเข้าไปดูที่เว็บไซท์ได้ ผมขอแนะนำเด่นๆดังนี้ครับ ห้องเริ่มต้น Superior Villa จุดเด่นของที่นี่นั้น ห้องเริ่มต้นก็จะได้ห้องพักแบบเป็นหลังๆ แยกกันมีความเป็นส่วนตัวสูง และมีขนาดห้องเริ่มต้นที่ 35 ตรม ถือว่ากำลังดีมากๆ สำหรับท่านที่งบไม่เยอะ  ดูตามรูปได้เลย ด้านนอกอาจจะเหมือนบังกะโลเก่าๆ แต่ภายในรีโนเวทใหม่เอี่ยม ใหม่กิ้กๆ สิ่งอำนวยตความสะดวกครบๆ เลยครับ Beachfront Junior Suite คือนิพพานที่สุด แม้ห้องนี้จะราคาห่างจากห้องเริ่มต้นพอสมควร แต่ถ้างบประมาณคุณถึง ขอให้เลือกพักห้องนี้เลยครับ จะจบทุกความฟิน มาพักแล้วไม่มีอะไรค้างคาใจ ตำแหน่งของห้องอยู่ติดหาด ขนาดห้องกำลังดีกว้างขวาง แบ่งสัดส่วนชัดเจน มีอ่างอาบน้ำ มีส่วน Outdoor Rainshower ไว้ดูดาวได้ ดูจากรูปเลยวิวจากหน้าห้องบีชฟร้อนสวีท และที่ผมชอบมากๆคือการวางเลย์เอ้าห้องที่ไม่ติดกันมากเป็นส่วนตัว รวมถึงการปลูกต้นไม้หน้าห้องที่สวยงาม ให้ความรู้สึกแบบรีสอร์ทตามเกาะมัลดีฟส์เลยครับ อันนี้พูดแบบคนที่เคยไปมัลดีฟส์มาหลายครั้งเลยนะครับ ฟิลลิ่งมันจะอารมแบบนี้เลย ทรายขาวๆ ต้นไม้พุ่มๆเขียวๆ ตัดกับสีน้ำทะเลฟ้า แล้วเดินทะลุออกไปทะเล มัลดีฟส์เป็นแบบนี้เลย มีช่วงว่างวันนึงผมขอพนักงานไปดูห้องแบบระดับสูงสุดคือ Hillside Pool Villa จำนวนจะมีไม่เยอะมากนัก ตั้งอยู่ด้านบนสุดบนเขา ส่วนตัวคิดว่าไม่ฟินเท่าห้องสวีท บีชฟร้อน และค่อนข้างอยู่ห่างไกลจากส่วนกลางต่างๆของโรงแรม  ข้อดีคือมีความส่วนตัวสูง มีสระส่วนตัวและได้ทะเลมุมสูง งานออกแบบยังเป็นแบบเก่าซึ่งคิดว่าไม่ถูกจริตกับนักท่องเที่ยวรุ่นใหม่ๆ เท่าไหร่นัก nnnnnnnnห้องอาหารของ Phi Phi Island Resort nจะมีอยุ่สามห้องหลักๆคือ nnAPI Restaurant &Barอ่านว่าอาปิ๊เป็นห้องอาหารหลักแบบ Allday dining nคือฝากท้องได้ทั้งอาหารเช้าเที่ยงและเย็นครับ รวมทั้งมีส่วนของบาร์ติดกันในช่วงหัวค่ำก็จะมีดนตรีสดเล่นให้ฟังด้วยnมาเอนจอยช่วง Happy our ได้เลยครับมุมนี้nnnnnnnnnnnnThe Beach Grill House & Barnเป็นอีกห้องอาหารที่ตั้งอยู่ริมสุดหาดของโรงแรมครับ nบรรยากาศแบบติดหาด ด้านหลังติดป่าชายเลนเล็กๆ มองไปข้างกลังเป็นเขาหินปูนตั้งตระหง่านสวยงามมากๆnอาหารจะเป็นพวกกริล ปิ้งย่างและสเต็กต่างๆ รวมทั้งเป็นบาร์ที่ให้เราสามารถมานั่งชิลได้ด้วยครับ nnห้องอาหารนี้ออกแบบแนวบ้านกะลาสีเรือครับ nถ่ายรูปออกมาได้สวยดี ถ้าจะมาแนะนำมาชิลตั้งแต่เย็นๆ nนั่งดื่มคอกเทลได้เลยครับ อากาศดีรับลมชิลมากๆnnnnnnnnnnnRuanThaiRestaurant ห้องอาหารเรือนไทยnเป็นห้องอาหารที่สวยมากๆครับ ออกแบบเป็นบ้านไทย nรสชาติถูกปากใช้ได้ครับ  ถ้าใครชอบรสจัดหน่อยnแนะนำตอนสั่งอาหารให้บอกพนักงานว่าขอรสจัดก็จะช่วยได้เยอะ nnสำหรับท่านที่เบื่ออาหารฝรั่ง nผมแนะนำแวะมานั่งทานที่เรือนไทย เลยครับบรรยากาศช่วงเย็นๆ ไปจนหัวค่ำนั้นดีมากๆ เลย nมาก่อนฟ้าจะมืดสักหน่อย จะได้ชมวิวสวยๆได้ถนัดตาครับnnสำหรับ Phi Phi Island Village นี้ nเค้าจะมีขายห้องพักแบบเป็นแพกเกจ Halfboard และ Full Board ด้วย nนั่นคือจะเป็นราคาที่รวมอาหาร เช้า – เย็นเอาไว้ ซึ่งมีความคุ้มค่ามากๆ nเป็นอีกทางเลือกถ้าท่านไหนสนใจลองเข้าไปดูที่หน้าเว็บไซท์หรือสอบถามไปที่ โรงแรมได้เลยครับnnnnn nnnnnnnnnnnOne Day Trip to Phi Phi Lay ( 3-4 Hrs)nจากหาดหน้า รร จะใช้เวลาประมาณ40 นาที ด้วยเรือหางยาวไปยังเกาะพีพีเล nซึ่งเป็นแหล่งท่องเที่ยวที่ต้องไปเพราะเป็นที่ตั้งของอ่าวมาหยา nnแต่ตอนนี้จะปิดไม่ให้ขึ้นเราได้แค่โฉบเรือเข้าไปและถ่ายรูป nไฮไลท์จะอยู่ที่อ่าวโล๊ะซามะ และตรงปิเล๊ะ ซึ่งเป็นเวิ้งน้ำขนาดใหญ่ สวยแปลกตา nควรไปให้ถูกช่วงเวลาน้ำขึ้นน้ำลงในแต่ละวัน ระดับน้ำจะได้สวยกำลังดีและสามารลงเล่นน้ำได้สบายใจฉ่ำอุรา nnnเราสามารถจองเรือหางยาวได้ที่เคาเตอร์ทัวร์ของโรงแรมได้เลยครับ nมีทั้งแบบจอยทริปกับคนอื่น และแบบส่วนตัวnnซึ่งก็แนะนำแบบส่วนตัวจะสามารถเลือกเวลาได้ คือจะมีทั้งแบบครึ่งวันและเต็มวันไปเกาะไผ่ด้วย nแต่ถ้าไม่ชอบออกเรือนานมาก อาจจะต่อรองเรือแบบที่ผมไปnคือไปแค่ราวๆ 3-4 ชั่วโมงแค่ตรง พีพีเลย์ เลือกช่วงเวลาไปช่วงแสงสวยๆ nถ่ายรูปได้ตามที่ต้องการแล้วก็ให้กลับมาส่งโรงแรมเลยnnnnnnnกิจกรรมรอบรีสอร์ทnnมีทั้งเดินขึ้นไปจุดชมวิวได้ใช้เวลาประมาณ 30 นาที ผมไม่ได้ขึ้น 555 nแต่เลือกไปชมพระอาทิตย์ตกที่อ่าวโละลานะ แทนครับnnสามารถเดินจากรีสอร์ทไปได้ใช้เวลาราวๆ 20 นาทีครับ nจะเดินออกไปทางด้านหลังผ่านร้านค้าของชาวบ้านไป ลองถามชาวบ้านดูได้nnnอ่าวค่อนข้างเงียบสงบเพราะไม่มีโรงแรมตั้งอยู่ตรงนี้ nnวันที่ไปค่อนข้างโชคดีที่เป็นวันที่อากาศดีมากๆ เลยได้ภาพสวยๆ มาฝากnnถ้าเพื่อนๆอยากล่องเรือออกไปชม Sunset ก็สามารถซื้อทริปจากทัวร์แถวนั้นก็ได้นะครับ nที่เกาะพีพีจะเป็นเรือหางยาวแบบภาคใต้กันอยู่ เหมือนที่หลายๆที่ใช้เช่นทางกระบี่ หรือสตูล nก็คลาสสิคและกระจายรายได้ไปยังชวบ้านได้ดีครับnnnนอกจากนี้ ถ้ามีเวลาอาจจะไปเดินเล่นที่อ่าวต้นไทร ซึ่งเป็นศูนย์กลางทุกอย่างของเกาะพีพีดอน ก็ได้ครับ nจะมีความเป็นชุมชนเป็นเมืองมาก ซึ่งตั้งอยู่อีกฝั่งของเกาะ ก็จะคึกคักๆ หน่อยเพราะเป็นท่าเรือด้วยครับnnเดินไปค่อนข้างไกล ปกติจะนั่งเรือเลาะๆ ไปจากโรงแรมใช้เวลาประมาณ 20 นาที nมีเรือจากโรงแรมไปเป็นรอบๆ ลองดูรอบเรือในเอกสารในห้องพักได้ครับnnnnnn nnnnnnnnnnสรุป nPhi Phi Island Village Resort nสำหรับผมเป็นสวรรค์ชั้นหกที่แอบมาหลบอยู่บนเกาะพีพีดอนนี่เองแหละครับ nคนไทยยังรู้จักกันน้อย แต่เพอร์เฟคมากๆ กับการเป็น Beachfront Resort nnถ้าคุณตัดสินใจมาเที่ยวทะเล จ่ายเงินทั้งที มาพักรีสอร์ทบนเกาะ nควรจะต้องได้มาอยู่โรงแรมที่ติดหาดสวยๆ แบบนี้  nnและที่สำคัญหาดสวย น้ำทะเลสวย บรรยากาศดีมากๆ nโดยเฉพาะการพักในห้อง Beachfront Suite สวยชิลจนไม่อยากกลับครับ nnนั่งดูรูปก็ยังคิดถึงความชิลบนเกาะแห่งนี้ แนะนำแรงๆเลย nสำหรับท่านที่เป็นสายเกาะ ชอบสายลมแสงแดด เสียงคลื่นความเป็นส่วนตัว nมีความพิเศษของการติดเกาะโดยที่ยังมีความสะดวกสบาย มีไฟฟ้า มีไวไฟ มีอาหารอร่อยๆ ได้ทานnnลองมาพักแล้วคุณจะหลงรักที่นี่โดยไม่รู้ตัว  nnขอบคุณที่แวะมารับชมคับnnnnnnnnnnnn
วันนี้ครูจอยจะพาเพื่อนๆมาที่ ตลาดน้ำกลางป่าเล็กๆ(ทำตามแนวเศรษฐกิจพอเพียง) โดยที่ตลาดแห่งนี้น้องๆเด็กนักเรียนท้องถิ่น ใช้เวลาว่างในวันหยุดมาช่วยพ่อแม่หารายได้ไปรร. นำสินค้าและอาหารท้องถิ่น ราคาเยาว์ มาขาย ในวันหยุดคะ ครูจอยแอบชอบภาชนะที่ใช้ใส่อาหารและเครื่องดื่มเป็นภาชนะที่เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม จนต้องถือติดไม่ติดมือกลับบ้านมาด้วย เช่น จานกะบอกไม้ไผ่ แก้วไม้ไผ่ ใบบัว จานกระดาษย่อยสลายได้ ในราคา35-40-50 ซึ่งอาหารในตลาดน้ำทั้งหมดปลอดโฟมนะจ๊ะดีต่อ ม๊ากกกก ส่วนชื่อของอุทยานและน้ำตกไปคล้องกับเมืองที่มีชื่อเสียงจากจีนนั้น มีที่มาจากเดิมชื่อ ห้วยกวางกระโจน เป็นชื่อที่ไม่ไพเราะ ไม่ดึงดูดซะเท่าไรคะ เจ้าหน้าที่เลยเปลี่ยนเป็นชื่อเป็น น้ำตกกวางโจว ให้ชื่อดูแปลกหู สร้างความสงนสงสัยในหมู่นักท่องเที่ยว แถมออกเสียงคล้ายกันอีก จนต้องลองเดินทางมาพิสูจน์ให้เห็นด้วยตาตนเองคะ เปิดให้บริการ : ทุกวันเสาร์ อาทิตย์ และวันหยุดราชการ ตั้งแต่ 09.30-17.00 น. ค่าเข้าชม25บ.(คนไทย25บ.คนต่างชาติ25บ.)(รถบัส ท่านละ10บ.) รายได้หลังหักค่าใช้จ่ายของบัตรผ่านประตู มอบให้เป็นทุนการศึกษา ให้น้องๆเด็กนักเรียนที่มาขายของในตลาดน้ำ (ทุกสิ้นปี) คะ -- แต่งภาพตามสไตล์เพจ -- ช่องทางการติดตาม เพจเรามีไอจีแล้วน๊าา ใครเล่นไอจีฝากกดติตามด้วยนะคะ พิมพ์หาคำว่า kruLikeTravel หรือ ครูชอบเที่ยว หรือคลิกที่ลิ้งค์ด้านล่างได้เลยจร้าา IG : https:www.instagram.comkruliketravel FB : www.facebook.comkruliketravel เร็วๆนี้เราจะเปิดชาแนลยูทูปฝากกดติดตาม และกด Subscribe และกระดิ่ง  ในลิ้งค์นี้ด้วยนะคะ https:www.youtube.comchannelUCFjTrlMJQ8O97NvuXEGT2yQ -- #kruliketravel #ครูชอบเที่ยว #สถานที่ท่องเที่ยว #ท่องเที่ยว #เที่ยว #travel #thailand #รีวิวที่เที่ยว #ประเทศไทย #ตลาดน้ำกลางป่า #น้ำตกกวางโจว #เพชรบุรี 
โรคภูมิแพ้กำเริบจนทนไม่ได้ หนีงาน หนีความวุ่นวายมาพักผ่อน เวลาน้อยต้องใกล้กรุงเทพ อย่างหัวหิน 2 วัน 1 คืน ไปทำอะไรบ้าง - ไปพักผ่อน นอนชิลล์ที่ Springfield Village Golf&Spa - ไปเดินเล่นชายหาด ดูพระอาทิตย์ขึ้น - ไปเดินเล่นซื้อของ Handmade ที่ Cicada Market - ไปใช้ช่วงเวลาดีๆ กับคนที่รัก - ไปพักสมอง ให้ร่างกายได้พักผ่อน -- หัวหิน ยังคงเป็นเมืองริมทะเลที่เที่ยวได้ตลอดกาลออกไปหาธรรมชาติ ฟังเสียงคลื่น รับลมทะเลกัน ทริปนี้เราไปกันที่ Springfield Village Golf&Spa 2 วัน 1 คืน ที่นี่คือแฮปปี้มาก เพราะแค่วิวก็ชิลล์แล้วเช็กอินกันเรียบร้อยแล้ว เอากระเป๋าไปเก็บ แล้วไปหาอะไรอร่อยๆ กินกันก่อนดีกว่า เนื่องจากพื้นที่ของที่นี่ใหญ่มากกกกกกกเดินกันคงเมื่อย 5555555 เค้าเตรียมรถกอล์ฟไว้ให้เราแล้วไปไหน บอกได้เลย ส่งถึงที่ค่า อากาศดีมาก ชุ่มฉ่ำ สีเขียวเต็มพื้นที่ไปหมด อาหารที่นี่อร่อยทุกอย่าง คอนเฟิร์มเลยยค่า ชอบผัดไทยกุ้งสดห่อไข่ที่สุด  พามาดูห้องพักกันบ้างเราพักห้อง Junior suite cottage สไตล์บาหลีสุดอะไรสุดเข้ามาก็จะเจอส่วนห้องนั่งเล่น ดูทีวี มีครัวมินิอยู่อีกมุมห้อง ที่สำคัญกว้างมาก แบ่งแยกสัดส่วนห้องอย่างลงตัวห้องนอนน่านอนมากกกก เตียงนุ่มสุดๆไปเลยค่ะ เปิดม่านชมวิวข้างนอกชิลล์ๆได้อีกด้วย พร้อมอ่างจากุซซี่เก๋ๆ ริมระเบียง แช่น้ำไปชมวิวไป ดีค่ะ แช่อ่างจากุซซี่เสร็จแล้ว เดินเข้าห้องน้ำได้เลย พาไปเดินชมรอบๆที่พักกันต่อส่วนนี้จะเป็นส่วนกลางของโรงแรมค่า มีโซน Kids club น่ารักๆ ให้น้องๆ ด้วย ใครสาย Activity ต้องชอบแน่ๆ เพราะเค้ามีทั้งปีนผาจำลอง โรยตัว ยิงธนู ATV ลุยป่า ขี่จักรยานชมรอบๆสนามกอล์ฟชิลล์ๆ ห้ามพลาดกับซิกเนเจอร์ของที่นี่ สระว่ายน้ำที่ใหญ่มากก  เหมือนว่ายน้ำในถ้ำ มุมน้ำตกสวยๆ ว่ายน้ำเพลิ้นนนน ตกเย็นก็ขอฝากท้องไว้ที่นี่อีกมีทั้งโซน Outdoor Indoor เลือกนั่งตามชอบเลย เสร็จแล้ว เราหนีไปเดินเล่นซื้อของ Handmade ที่ Cicada Marketของขายเยอะ ราคาไม่แพง Morning ค่า ตื่นแต่เช้า วาร์ปมาเดินเล่นริมทะเล รอดูพระอาทิตย์ขึ้นชอบบรรยากาศแบบนี้ที่สุดเลย เหมือนได้ปล่อยใจไปกับสายน้ำ หาดทราย สายลมพร้อมกลับไปสู้กันต่อเนอะ กลับมาหาไลน์บุฟเฟต์จุกๆ อาหารเช้าแน่นๆ ของเรากันก่อนดีกว่า กาแฟ ชาเย็น โกโก้ โอวัลตินก็มาครบอเมริกันเบรคฟาสท์ หรืออาหารไทยก็มี ข้าวมันไก่ อร่อยมากกกกกกกกกกกกชอบจริงค่ะ555555 ใครไปต้องลองนะ ห้ามพลาดๆ ข้าวเหนียวหมูปิ้งหอมๆ ร้อนๆ ใครกำลังอยากสัมผัสบรรยากาศส่วนตัว ซึบซับธรรมชาติแบบนี้ รับรองว่าที่นี่ จะเติมเต็มวันพักผ่อนของคุณให้คุ้มค่าจริงๆค่า  ติดต่อจองที่พัก  พิกัด : Springfield Group | springfield village golf & spa Google Map >> https:goo.glmaps6HvnXfeRw173Rssq7  ฝากติดตามรีวิวทริปต่อไปของเราด้วยน้า  https:www.facebook.comGetoutTraveling
ทริปหลังความตึงเครียดของโควิด-19 หลังจากที่ได้กักตัวอยู่บ้านและ WFH กันเป็นเวลาหลายเดือน มันก็เกิดความเครียดอะเนาะ เล่น Tiktok ก็เบื่อละ ออกไปเที่ยวบ้าง เลยจัดทริปหลังปลดล็อกการควบคุมต่างๆ สักทริป ใกล้ๆกรุงเทพ และก็หนีไม่พ้น พัทยา เพื่อนเคยบอกว่า เมิงจะเอาอะไร พัทยามีหมด ทะเล ภูเขา ห้าง ความเจริญ ชนบท อาหารอร่อย ที่เที่ยว แหล่งบันเทิง อืมม จริง มันเลยเป็นที่ใกล้บ้านที่เราไปบ่อยมากๆ อีกอย่าง ถ้าไปหัวหินหรือโซนพระราม 2 ก็อาจเจอรถติดจากการปิดทำถนนได้ มาสบายๆตรงนี้ดีกว่า เราตั้งใจกับแฟนว่าจะไปแบบสบายๆ พักผ่อน ไม่เน้นที่เที่ยว อยากไปคาเฟ่ต์ กินข้าว แล้วก็พักผ่อนที่โรงแรม เป็นเวลา 2 วัน 1 คืน แต่คุณคะ คุ้มมากๆ จนไม่น่าเชื่อ และทริปครั้งนี้ ไปลงเอยที่ Navana Nature Escape สถานที่ว่าสวยแล้ว เจอรีวิวไลน์อาหารเช้านี่ร้องว้าวเลย แต่ก็แอบลุ้นนิดๆว่าช่วงนี้เขาจะจัดอาหารมาเต็มเหมือนในรีวิวก่อนๆหรือเปล่านะ เริ่มทริปออกจากกรุงเทพ พอดีบ้านเราอยู่โซนตะวันออกพอดี ก็ออกสายหน่อย พุ่งตัวไปที่ร้านอาหารก่อน คือร้าน ตัมตัม ส้มตำพัทยา ตัวร้านตั้งอยู่ริมถนน ตรงโรงพยาบาลกรุงเทพเลย สิ่งที่ประทับใจร้านคือ การบริกร รสชาติอาหาร และราคา เราขอให้ความสำคัญกับทั้งสามตัวนี้ และเราว่าคะแนนค่อยข้างสูสีกัน บริการและรสชาติสวนทางกับราคา คือบริการและรสชาติดีมีคุณภาพ ในขณะที่ราคาไม่แรง ไม่แพง และได้นั่งแอร์เย็นในราคา 40-50 บาท ได้พูดคุยกับเจ้าของ บอกว่าช่วงนี้เพิ่งกลับมาเปิดได้และดีขึ้น แต่ก่อนหน้านี้ไม่มีคนเลย ทำเอาร้านปาดเหงื่ออยู่เหมือนกัน แต่ก็ฮึดสู้ ทัศนคติที่ดีอีกอย่างของเจ้าของร้านคือ การเทรนพนักงานให้มีบริการที่ดี หน้าตาต้องยิ้มแย้ม อันนี้สำคัญสุด ส่วนรสชาติอาหาร เรากลับมาตำอีกรอบอะ เพราะส้มตำไหลบัวกุ้งสด รสเข้มข้น อื่นๆก็อร่อย วันนี้มากันแค่สองคนกินไปเท่านี้ ลาบเป็ด ตำไหลบัวกุ้งสด ใครอยากกินกุ้มสุกก็มีนะ สู้ซีวิต เมนูน้ำที่ครีเอทชื่อโดยพนักงานในร้าน ให้พนักงานได้มีส่วนร่วมกับร้าน น่ารักดีค่ะ ไส้กรอกอีสาน เนื้อนุ่ม หอม เสิร์ฟพร้อมเครื่องเคียง อร่อย ไปต่อกันที่คาเฟ่ต์ A’ la campange นาจอมเทียน คาเฟ่ต์สไตล์ฝรั่งเศสที่แนะนำมากๆหากคุณชอบชา เพราะเจ้าของ obsessed เรื่องชามากๆ อันนี้เพื่อนแนะนำมา เราลองสั่งเครื่องดื่มคนละอย่างและเค้กมากิน กลิ่นชาคือเกินความคาดหมายมากๆ หอมดอกไม้ละมุนอยู่ในหัว เอาเป็นว่าทุกคนต้องไปกินเองนะ 555 La vie en rose ตัวนี้หอมนุ่มมากๆ อีกสิ่งหนึ่งที่ดีจริงๆคือมุมถ่ายรูปที่มีให้มากมาย มากมาย มากมาย เหมือนเดินอยู่ในสวนในยุโรปสมัยก่อน โดยดีไซน์ของร้านได้รับแรงบันดาลใจมาจากโรงงานชาในศรีลังกา ตกแต่งผสมผสานระหว่างเอเชียและยุโรปยุคโบราณ นึกภาพชุดกระโปรงบานๆ ผ้าลูกไม้ สวมหมวกปีกบาน แบบยุโรปสมัยก่อน มันช่างเข้ากับร้านดีจริงๆ อิ่มท้องก็ไปเช็คอินที่โรงแรม Navana Nature Escape กันค่ะ หน้าทางเข้าโรงแรมมีคาเฟ่ต์น่ารักๆที่เราเคยมาด้วย ชื่อ Tree Tails Café เป็นบรรยากาศคาเฟ่ต์ในสวนที่ตกแต่งด้วยต้นไม้แบบอบอุ่น กระเบื้องแต่งลายและเซรามิกน่ารักๆ อันนี้ลิ้งค์จากกระทู้ก่อนหน้านี้ค่ะ หากใครสนใจร้านนี้ https:pantip.comtopic38753718 จอดรถเอาของลงและขึ้นไปเช็คอินที่ล็อบบี้กันค่ะ โดยข้าวของนี่เขาจะขนไปให้ที่ห้องนะคะ ทางโรงแรมมีพลาสติกกั้นและเจลล้างมือให้เรียบร้อย การบริการและมารยาทของพนักงานดีเลยค่ะ สักพักก็จะมี welcome drink มาเสิร์ฟ สดชื่นดีค่ะ เป็นมะตูมมะนาว มาดูห้องพักกันค่ะ เราจองเป็นห้อง Studio Deluxe ซึ่งเป็นเตียงคิงไซส์ หันหน้ารับแสงหน้าต่าง ดูวิวได้แบบเต็มๆตา ด้านหน้าเป็นทะเล ด้านล่างเป็นวิวสระว่ายน้ำ ด้านนอกเป็นระเบียง มีเก้าอี้ไม้นั่งเล่นได้ดูพระอาทิตย์ตก ห้องน้ำอยู่เหนือเตียงนอน โดยใช้ผ้าม่านเป็นกำแพง-ประตูแทน ให้ความรู้สึกโปร่ง ไม่อึดอัด และทำให้ห้องกว้างขึ้นด้วย มีอ่างแช่ตัว ซิงค์ล้างหน้า และกั้นกระจกทำเป็นห้องแยกสำหรับถ่ายหนักและอาบน้ำ ฝักบัวมีทั้ง 2 แบบเลยน้า แบบธรรมดากับเรนชาวเวอร์ ทั้งห้องตกแต่งด้วยโทนสีน้ำเงินเข้ม ขาว และพื้นไม้ ให้ความรู้สึกสบาย ผ่อนคลาย เข้ากับบรรยากาศทะเลเลยค่ะ พักนิดหน่อยเราก็ไปเล่นน้ำกัน ที่นี่คนเล่นน้ำจริงๆจังๆไม่ค่อยเยอะ เท่าที่ดูจากวันนี้นะคะ แต่ส่วนใหญ่มาถ่ายรูป อายแดด นั่งชิลริมสระ สระว่ายน้ำของที่นี่มี 2 สระ ตรงอาคารที่เราพักมีสระเด็ก ส่วนตรงนี้เป็นสระผู้ใหญ่ แต่เด็กๆก็พอเล่นได้อยู่ค่ะ มีตรงขอบสระทำเป็นทางลาดอยู่ประมาณเมตรครึ่งรอบสระ แต่ผู้ปกครองต้องคอยดูน้องๆด้วยนะคะ พอเล่นจนตัวเปื่อยเหนื่อยแล้วก็เริ่มหิว เราก็เลยไปหาไรกินกันที่ตลาดลานโพธิ์ ใกล้ๆกับที่พักเลยค่ะ เป็นตลาดสดที่เปิดตั้งแต่เช้าจนถึงประมาณทุ่มนึง เราได้ของมาตามนี้ และไปจ้างเขาปิ้งย่างให้ คิดอย่างละ 20.- เรียบร้อยอาหารเย็นมื้อนี้ - หอยหวาน ครึ่งกก.100.- : ตัวใหญ่ หวานมาก หอมสุดๆ - ปลาหมึกไข่ ครึ่ง กก. 100.- : สด เนื้อไม่เละ - หอยนางรมสดถุงละ 100.-  พริกเผา 20.-  หอมเจียว  20.-  กะถิน 10.- : ไม่คาวดี แต่ไม่ค่อยชอบกินเยอะๆแบบนี้เท่าไหร่ - ปูไข่ดอง 350.- : ไม่อร่อยยยย เค็มมมมม เคยซื้อแบบแช่แข็งตัวละ 380.- อร่อยกว่าเยอะเลยยย TT มื้อนี้ก็นั่งกินสบายๆริมระเบียง อากาศเย็นๆ ไม่ร้อน มีลมตลอดเลยค่ะ เราตำน้ำจิ้มซีฟู้ดมาเอง สูตรรสมือแม่ เพราะไปกินที่ไหนๆก็ไม่ถูกใจ มีแต่เผ็ดบ้าง เค็มบ้าง มะนาวปลอมบ้าง หมดอารมณ์และเสียรสชาติอาหารที่อุตส่าห์ซื้อมาหมดเลยค่ะ มื้อนี้สบายและถูกใจ มีความสุขมากๆๆ เช้านี้มีเรื่องที่น่าตื่นเต้นที่เรารอคอยให้มาถึง นั่นก็คืออาหารเช้า เดินถ่ายรูปสักพัก ไม่ไหว ก็พุ่งตัวไปกินเลย ไม่ผิดหวังเลยค่ะ ไลน์อาหารเยอะมากๆ เอาเป็นว่าดูในภาพเลย นี่ยังถ่ายไม่หมดนะคะ ห้องอาหารจัดโซนที่นั่งเรียบร้อยดีค่ะ มีทั้งห้องแอร์และด้านนอก โดยทุกคนจะต้องสวมถุงมือไปตักอาหาร หากไม่ได้สวมพนักงานจะเดินเข้ามาพูดอย่างสุภาพขอให้เราช่วยใส่ถุงมือ ทานไปได้ซักพัก ก็มีแก๊งครอบครัวใหญ่เข้ามาในห้องอาหาร ไม่ใช่แค่ครอบครัวเดียว แต่มีหลายครอบครัว น่าจะพ่อแม่เป็นเพื่อนกัน และเด็กๆเยอะมากค่ะ เหมือนทัวร์ลง ค่อนข้างเจี๊ยวจ๊าวเลย เรากับแฟนนี่นั่งมองหน้ากัน บรรยากาศกำลังดี คุยกันไม่ว่า มีตะโกนอีก ทั้งพ่อแม่ก็ไปตักเตือน ไหนจะวิ่งไปวิ่งมา ฝากถึงผู้ปกครองทุกท่านนะคะ ลูกหลานของคุณไม่ได้น่ารักกับทุกคนและทุกคนจ่ายเงินมาพัก มีสิทธิ์ในการใช้พื้นที่เท่ากัน เคารพเขาเคารพเรา เรื่องนี้ก็ควรให้น้องๆได้เคารพผู้อื่นจะดูน่ารักมากค่ะ เราลงมาเล่นน้ำอีกรอบก่อนจะเช็คเอ้าท์ไปหาไรกินอีก 5555 กินอีกแล้ววว 5555 ก่อนออกจากห้อง เราก็รวบรวมขยะของเราให้เป็นที่เดียวกันเพื่อง่ายกับพี่ๆคนเก็บของสักนิด เช็คเอ้าท์เสร็จไม่ต้องเดาว่าไปไหน ใช่ค่ะ ไปคาเฟ่ต์ อย่างนึงที่รู้สึกตลกดีของแฟนและเราคือ ขับไปก่อน หาร้านระหว่างทางขับรถ อ่ะ โชคดี หาร้านได้เร็ว ร้านที่เราจะไปเป็นร้านมุสลิมค่ะ น่าสนใจด้วยการตกแต่งร้านสไตล์คอตเทจ นั่นคือ Munasir Pool Café แผนที่อากู๋ที่นำไปพาเข้าผิดซอย กันชนครูดพื้นไปเรียบร้อย นางพาไปซอยตันที่เป็นดินแดงๆและทางก่อสร้าง พอดูแผนที่ดีๆ คือแค่ไปเข้าซอยข้างหน้าที่เป็นทางปกติ ใครจะตามไป อย่าเผลอเข้าไปนะ ถ้าเห็นว่าในซอยเป็นดินแดงๆ เลยไปก่อนจ้า ไปเข้าซอยหน้าเลย ค่อนข้างลึกลับจริงๆ คือนี่แหละแกกก คือคาเฟ่ต์ลับ ลับไปไหน จะพรางตัวรึเปล่า ข้างในซอยเป็นเหมือนหอพักหลายๆตึก คาเฟ่ต์อยู่ในนั้นแหล่ะค่ะ สเน่ห์ความคอตเทจของคาเฟ่ต์สัมผัสได้ทันทีแค่เดินผ่านประตูเข้าไป ทุกซอกทุกมุมก็เป็นมุมถ่ายรูปได้หมด หน้าร้าน ในร้าน นอกร้าน ซึ่งร้านไม่ได้ใหญ่นะคะ เป็นร้าน 2 ชั้นเล็กๆ แต่ให้ความรู้สึกน่ารักและอบอุ่นมากค่ะ อาหารส่วนใหญ่ที่นี่จะเน้นเป็นอาหารอิตาเลียนจานเดียว อาหารมุสลิม โรตี ส่วนเครื่องดื่มและเค้กก็มีปกติเหมือนร้านอื่นๆจ้า รสชาติเครื่องดื่มที่สั่งมา ถือว่าผ่าน เข้มข้นดี ไม่ได้มีดีแค่มุมถ่ายรูป แต่บริการและการตกแต่งในร้านก็ทำให้เราประทับใจเช่นกัน ร้านสุดท้ายที่มาถึงคือ White House Beach Café ศรีราชา ใช่ค่ะ มันคือร้านบันไดสวรรค์ที่ใครๆก็มาถ่ายรูป คนค่อนข้างเยอะ ต้องรอคิวน้ำนาน แต่เจ้าของร้านก็มาพูดคุยและให้บริการดีมากเหมือนกัน พูดถึงเรื่องรสชาติน้ำ เราว่าใช้ได้เลย แต่เค้าทำมาให้ผิดจากที่สั่งไป ก็ไม่เป็นไรหยวนๆ กินได้อยู่ nnจบทริประบายความเครียดตอน WFH เก็บตัวอยู่บ้าน เสียเงินไม่ค่อยเยอะนะ แต่รูปภาพที่ถ่ายมากับความสุขเยอะมากจนไม่รู้อันไหนเยอะกว่า 55555 ตอนนี้มอเตอร์เวย์ชลบุรีทำทาง ยังไงก็เผื่อเวลาซักหน่อยตอนขาไปนะจ้ะnnnnnnnn
ทริปนี้ไปเช้า กลับดึก 3 วัน 2 คืนที่ภูเก็ต วันแรก แหกขี้ตาตื่นแต่เช้า เพราะมีไฟล์ทบิน 7:20 เครื่องบินลงจอดที่สนามบินภูเก็ต ประมาณ 9.30 น. รับรถเช่า แล้วไปต่อกันที่แรก ประเดิมร้านแรกกันที่ เก็ตโฮ่ ติ่มซำ ติ่มซำร้านนี้ ร้านนี้อยู่แถวกะทู้ ร้านนี้ไม่ได้มีแค่ติ่มซำ เพราะเค้ามีเมนูหลากหลาย อย่างขนมจีน ข้าวต้ม ติ่มซำจัดว่าเด็ด แป้งซาลาเปา แป้งนุ่มมาก ขนมจีบ ไส้แน่น ราคาไม่แรง แนะนำให้มาลองค่ะ เติมพลังด้วย อาหารเช้าแล้ว สถานีต่อไปของเรา คือหาคาเฟ่ เก๋ ๆ นั่งชิล ๆ และก็เปิดมาเจอร้านนี้ โคตรดี - White Bus Speaker bar ขับรถต่อมาอีกนิด แถวเชิงทะเล คาเฟ่นี้จัดว่าเก๋เว่อร์ เป็นทั้งคาเฟ่ ทั้งบาร์ สายกาแฟ สายเมา ร้านนี้ตอบโจทย์ เพราะตอนสาย ๆ เค้าเน้นชา กาแฟ แต่พอตกเย็นได้ฟิล Drink เหมือนอยู่ริมหาด เพราะด้านหลังเค้าตกแต่งอารมณ์เหมือนอยู่ริมทะเล ใครชอบถ่ายรูป มุมแชะภาพเพียบเลยนะ ขอบอกห้ามพลาด มาภูเก็ตทั้งที จะไม่ไปเหยียบทราย ฟังเสียงคลื่นสักหน่อยก็ยังไงอยู่เนอะ เราแวะมา หาดสุรินทร์ หาดนี้ก็อยู่ไม่ไกลจากเชิงทะเล เราเลยแวะมา ด้วยความที่สถานการณ์ยังไม่ค่อยปกติเท่าไหร่ จึงทำให้ต่างชาติหายไปเกิน 80 เลยค่อนข้างเงียบ และน้ำใสมาก เหมือนธรรมชาติได้ฟื้นฟู ที่หาดนี้ไม่แนะนำให้ลงเล่นน้ำค่ะ เพราะคลื่นค่อนข้างแรง ส่วนใหญ่เค้าจะมาเล่น Surf กัน ไปทะเลแปปเดียว แทบไหม้ แดดแรงมาก เต็ม 10 ไม่หัก ให้กับแดดประเทศไทย แต่จะบ่นทำไมเนอะ ดีกว่าฝนตก ^^ มาแก้ร้อน กันต่อที่คาเฟ่นี้ดีกว่า - Mango Moment ร้านนี้เป็นเรื่องราวของคนรักมะม่วงเลยแหละ ทั้งร้านถูกตกแต่งด้วยโทนเหลือง ขาว ดูสดใส น่านั่ง เมนูอาหาร เครื่องดื่มเน้นทำจากมะม่วง มุมถ่ายรูปมีหลากหลาย ยังคงความเป็นมะม่วงเช่นกัน ร้านนี้อยู่ในโครงการ Porto de Phuket มีที่จอดรถเพียบ และก็ถึงเวลากลับที่พัก มานอนเล่นเก็บแรง ไว้ตอนเย็นกันต่อ เราเลือกพักกันที่ Arch39 Phuket BeachFront ที่พักหลักพัน ติดวิวทะเล เราเลือกที่นี่ เพราะค่อนข้างตอบโจทย์ราคาไม่แรง แถมได้วิวทะเล ห้องมีสิ่งอำนวยความสะดวกเกือบครบเลย หมดเวลาพักผ่อน ไปหาของกินกันต่อกันที่ ถนนคนเดิน Chillva Market ถนนคนเดินโซนตลาดนัดเปิดทุกวันพฤหัส ศุกร์และเสาร์ เวลา 16.00-22.00 น. ของกินเยอะมากกกกกก เสื้อผ้า ของใช้ ก็ราคาถูก มาเดินเล่น หาของกิน ฟังดนตรีสดเพลิน ก็ดีไปอีกแบบนะ หลังจากฟินกันที่ถนนคนเดินเสร็จ เราก็แวะมาเดินย่อยกันต่อที่ Old Town เป็นอีกหนึ่งที่ ที่มาภูเก็ตแล้วต้องมา ก็คือ Old Town ที่เต็มไปด้วยตึกสวย ๆ ภาพกราฟฟิคเท่ ๆ ให้เราได้เดินเที่ยวแบบเพลิน ๆ แปลกตา แถมช่วงกลางวันของกินเพียบ เรียกได้ว่าถ้าเดินกินตลอดทางนี่มีกางเกงปริเลยแหละ จบวันแรก เป็นการเปิดทริปที่ครบรสมาก ๆ อีก 2 วันที่เหลือขอบอกว่าดีงาม ไม่แพ้วันแรกเลยแหละ มาต่อกันวันที่ 2 ของเรา วันนี้ขอเปิดมื้อแรกด้วยติ่มซำอีกเหมือนเดิมnn- เอียบ ติ่มซำ ร้านนี้เป็นอีกร้านที่ลองแวะทานแบบไม่ได้ตั้งใจเท่าไหร่ แต่ถือว่าเลือกไม่ผิด เพราะติ่มซำมีให้เลือกหลากหลาย รสชาติดี เมนูอื่น ๆ มีให้เลือกหลากหลาย แต่ส่วนของชารสชาติยังไม่ว้าวเท่าไหร่ nnnnnnnnnnnnnnnnnnอิ่มจากมื้อเช้า เราไปต่อกันที่คาเฟ่สุดฮอตของภูเก็ต นั่นก็ครือออออออออออออnnThree Monkeys ร้านนี้ขอบอกว่าห้ามพลาด มาที่นี่เหมือนหลุดมาอยู่กลางป่า ท่ามกลางธรรมชาติ บรรยากาศดีมาก ร้านตกแต่งดี ดูเพลินไม่เบื่อ เหมาะกับมานั่งทานข้าวชิล ๆ หรือจิบกาแฟดูวิวเรื่อย ๆ คือได้มาก และที่สำคัญถ้าใครชอบถ่ายรูปที่นี่มีมุมถ่ายรูปเพียบเลยnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnหลังจากถ่ายรูป กินข้าว จิบกาแฟกันที่คาเฟ่ เรียบร้อย เราก็ขับขึ้นไปแถวป่าตอง เพราะคืนนี้เราจองที่พักไว้ที่นี่nnPatong Bay Hill และคืนนี้ขอมาเสพความเงียบกันที่นี่ ด้วยสถานการณ์หลังโควิด ทางโรงแรมมีโปรส่วนลดแบบจัดเต็ม เราเลยเลือกพักที่นี่ด้วยราคาคืนละ 920 บาท ได้ห้องติดสระว่ายน้ำ พร้อมกับวิวทะเลแบบไกลๆ โดยรวมจัดว่าคุ้มมากกับวิวนี้ ห้องกว้างขวาง ภายในห้องแบ่งเป็นห้องนอน 1 ห้องและห้องนั่งเล่น มีโซนครัว สามารถทำอาหารได้ สิ่งอำนวยความสะดวกครบnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnสำหรับคืนนี้ ขอตัวไปจิบเบียร์เย็น ๆ ริมสระก่อนน้า  มาถึงวันสุดท้ายของทริปแล้ววnnเริ่มวันกันที่คาเฟ่สุดฮอตของภูเก็ต อย่าง Rock Beach Swingnอีกหนึ่ง Landmark ที่สายคาเฟ่ต้องมา เตือนไว้ก่อนว่า ต้องชาร์จแบตกล้องให้เต็ม เคลียร์เมมให้ว่าง เพราะมุมถ่ายรูปเยอะมากกกก ก่อนหน้านี้คือฮอตสุด ๆ คนเพียบ แต่ช่วงที่เรามาคือดีงามมาก ไม่มีคนเลย อาจจะเพราะสถานการณ์ที่ยังไม่ค่อยดีเท่าไหร่ ถือว่าเป็นความโชคดีของเรา อยากถ่ายรูปสักกี่พันรูป หรือจะไกวชิงช้าสักกี่ร้อยรอบ ได้ตามสบายเลย ขอบอกว่าเพลินมาก ๆ มุมถ่ายรูปเพียบ หรือถ้าใครไม่ชอบถ่ายรูปเดินมองวิวก็คือดีมาก ที่นี่เสียค่าใช้จ่ายคนละ 250 บาท สามารถไปแลกน้ำดื่มได้คนละ 1 ขวด ส่วนตัวเราคิดว่าคุ้ม เพราะสามารถอยู่ได้ทั้งวัน ราคารวมค่ารถขึ้น-ลง คาเฟ่ด้วยค่ะ nnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnเราอยู่กันที่คาเฟ่นี้สองชั่วโมงกว่า คือเพลินมาก กดชัตเตอร์กันนิ้วแทบล็อค ^^nnสถานีต่อไป ไปไหว้พระ ขอพรสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำเมืองภูเก็ตสักหน่อยเนอะnnวัดฉลอง วัดนี้ก็เป็นวัดชื่อดังของเมืองภูเก็ต และสวยสมคำล่ำลือเลยแหละnnnnnหลังจากอิ่มบุญกันแล้ว ไปหาขนม ของหวานสนองนี๊ดกันหน่อยnและนี่ก็เป็นอีกคาเฟ่เปิดใหม่ สไตล์บาหลี สายคาเฟ่ควรค่าแก่การมาลองnnRefresh Tropical: คาเฟ่สไตล์บาหลี เป็นคาเฟ่เล็ก ๆ แต่น่ารัก ตกแต่งดี มีมุมให้นั่งเล่น กินขนมเฮลตี้ที่ทางร้านนำเสนอ จะเน้นไปทางเมนูผลไม้ โยเกิร์ตต่าง ๆ ที่ทำให้กินแล้วไม่รู้สึกผิด บรรยากาศร้านชิล ๆ ถ่ายรูปเพลินดีค่ะ ใครมาเที่ยวลองแวะมานะคะnnnnnnnnnnnnnnnnnไปต่อกันที่คาเฟ่เท่ ๆ อย่าง Feelson ฟีลฉันn อ่ะ มาทั้งที จะไปคาเฟ่น้อย ๆ ก็คงไม่ใช่เรา และนี่คืออีก 1 คาเฟ่เท่ ๆ ที่เดินมาหน้าร้านก็รู้ว่าต้อง Feel Good แน่ ๆ ทั้งร้านตกแต่งด้วยของคลาสสิคเต็มไปหมด แถมเมนูขนมและเครื่องดื่มเป็นแบบฟิวชั่น ให้เลือกสั่งหลากหลาย บรรยากาศร้านเปิดเพลงชิล ๆ นั่งดื่มกาแฟเพลิน ๆ nnnnnnnnnnnnnnnก่อนกลับขอแวะมาเที่ยว Old Town ฟีลกลางวันกันอีกสักรอบ เพราะวันก่อนเรามาตอนกลางคืนยังเดินเก็บไม่หมดเลยnnnnnnnnnnnnnnnnnnnโอ้ยยย จบแล้ว ทริป 3 วันของเราขอบอกว่าโคตรคุ้ม มาเที่ยวไทยกันเถอะ เงียบ สงบ เที่ยวสบาย แถมสวยไม่แพ้ประเทศอื่นเลยแหละnnสำหรับทริปนี้ พิกัดแต่ละที่เราเปิดตาม Google Maps ไป ค่อนข้างเป๊ะเลย ทางขึ้นไปป่าตองก็ขับง่ายค่ะ ไม่อันตราย แต่เพื่อความไม่ประมาท ก็ไม่แนะนำให้ขับเร็วเกินไป nnส่วนของป่าตองตอนนี้ เงียบมาก เนื่องจากไม่ค่อยมีนักท่องเที่ยว ทำให้ร้านอาหารปิดเกือบ 80 หาข้าวกินค่อนข้างยากเลย แต่ยังดีที่มีห้างจังซีลอน มีร้านอาหารเปิดให้บริการอยู่บ้างnnค่าใช้จ่ายของเราในทริปนี้เฉลี่ยต่อคน ประมาณ คนละ 5 พันกว่าบาทnnรวมค่าเครื่องบิน ที่พัก  ค่าเช่ารถ  ค่ากินแล้ว n
- อันที่จริง ไม่ได้อยากเที่ยวช่วงนี้หรอกครับ ทริปนี้ แรกเริ่ม Plan (และจองที่พัก) ไว้ตั้งแต่ช่วงปลายปีที่แล้ว ว่าจะเที่ยวช่วงวันแรงงานที่ผ่านมา แต่ด้วยสภาวะ Covid เลยจำเป็นต้องเลื่อนออกไป พร้อมกับสลับทริปใหม่ จากที่จะนอนน่าน ในคืนสุดท้าย จะได้ขับรถกลับได้สะดวกหน่อย ก็ต้องตัดน่านทิ้ง เหลือปัว กับ สะปัน - แต่แล้ว รัฐ ก็ชดเชยวัดหยุดสงกรานต์ให้ พร้อมกับ บริษัท ประกาศให้วันเสาร์ที่ 25 ที่ผ่านมา เป็นเสาร์หยุด ด้วยเวลาที่กระชั้น จะไปเลื่อนปัว กับ สะปัน คงยาก งั้นเอาน่านไปเติมข้างหน้าละกัน ออกมาเป็นทริปนี้นี่แหละ 25 กรกฎาคม 2563 - เหมือนดังเช่นทุกครั้งครับ ล้อหมุน 4 ทุ่มเป๊ะ จาก นิคม 304 ปราจีนบุรี เข้าตัวเมือง ออกบ้านนา นครนายก ออก พหลโยธิน (ไม่เข้า ภาชี  นครหลวง เพราะถนนแย่มาก พลาดไปซ่อมช่วงล่างไม่คุ้มกัน รวมถึงเวลาก็ไม่ได้เร็วกว่า เพราะถนนไม่ดี ขับเร็วไม่ได้) ช่วงออกพหลโยธินวิ่งขาเข้า มาขึ้นสายเอเชีย โดนบีบให้เปิดทางให้ฝั่งขาออกวิ่งช่องทางด่วน เลยวิ่งได้แต่คู่ขนาน ก็เลยไปได้ช้าหน่อย แต่ไม่ติดขัดอะไร - ราวๆ เที่ยงคืนเศษ ก็วิ่งอยู่บนสายเอเชียละ รถเยอะ แต่ไม่เท่าช่วงเทศกาลปีใหม่ ไปได้ 100 – 110 ตลอดทางครับ ขับเพลินๆรู้สึกว่า ความเข้มไฟหน้ามันน้อยไปนิด เหมือนไฟหน้าจะสูงไปหน่อย ไม่รู้เพราะของท้ายรถหรือเปล่าป่าว  ได้จังหวะแวะปั๊ม เลยลงไปตั้งลงต่ำนิดเดียว จากเที่ยงลงมาสิบเอ็ดโมงครับ เจ้ารถคันนี้มันตั้งง่าย ใช้เบอร์สิบหมุนนิดเดียวก็จบ (ตั้งบ่อย จนมีเบอร์ 10 อยู่ลิ้นชักหน้ารถตลอดเวลา) - ภาพข้างบนคือ ปรับตั้งแล้ว สังเกตว่า ระดับไฟหน้า ราวๆกึ่งกลางฝาท้ายกระบะ ไม่เข้ากระจกมองข้าง civic คันข้างๆครับ ซึ่งก็โชคดีที่ตั้ง เพราะพอเข้าถนน 117 นครสวรรค์ – พิษณุโลก ความเข้มของแสงไฟหน้าดีขึ้นแยะ ขับสบายครับ - ผมถึงพิษณุโลกราวๆ ตี 4 เศษครับ เริ่มไม่ไหวละ เลยมองหาปั๊ม หามุมมืด แล้วก็นอนครับ  ไข่กระทะศรีอนงค์ - ฟื้นมาราวๆ 6 โมงเช้า ยืดเส้น ยืดสาย ล้างหน้า แล้วก็ กด GPS ให้พาไปหามื้อเช้ากินที่ ไข่กระทะศรีอนงค์ ไม่ต้องถามว่าอยู่ไหน เพราะขับตาม GPS อย่างเดียว  หน้าร้าน พี่ Grab จอดกันพรึ่บเชียว จัดการสั่งมา 2 เมนู คือ ไข่กระทะ กับ ก๋วยจั๊บญวน - ถ้าถามผม ผมว่า จุดเด่นเค้าอยู่ที่ ขนมปัง หอม และ กรอบ อร่อยดีครับ ส่วนอย่างอื่นส่วนตัวผมให้ผ่าน แต่ไม่ถึงกับว้าวนะครับ เรียกว่า ก็โอเค ฝากท้องได้ครับ มื้อนี้จ่ายไป 90 บาท วัดพระธาตุช้างค้ำ - เสร็จแล้วก็เดินทางกันต่อ  ขับเพลินๆ ทำเจ้ายาง Michelin Lattitude Sport 3 ร้องลั่นไป 3 รอบ รอบแรก  บนเขาพลึง ทางต่างระดับ ลอกผิวถนน ขับเพลิน อ้าวว เฮ้ยยย กระทืบเบรก ABS ยังไม่ทันทำงานเลย แต่ยางร้องไปซะก่อนละ รอบสอง  ช่วงจากแพร่ ไป น่าน ที่ยังเป็นสี่เลน ขับมากำลังจะเตรียมเข้าโค้งขวา เจอผิวถนนไม่เรียบ ก็กดเบรกค่อนข้างแรง จังหวะรถลอยขึ้น แล้วลงบนถนนปุ๊บ ก็หักเข้าโค้ง ล้อหลังกรีดร้องโหยหวน พร้อมดิ้นไป ดิ้นมา แฮะ แต่หน้ารถยังนิ่งปกติ (ยังบ่นว่า จะร้องอะไรนักหนาฟะ) ความเร็วไม่เกิน 110 รอบสาม  เข้าเขตน่านละ อันนี้โค้งแคบ ประเมินผิด เลยหักเข้าค่อนข้างแรง นี่ก็ร้อง แต่ผมเฉยๆนะ รถไม่ได้เสียอาการอะไร  2 เหตุการณ์ ผมได้คำตอบของสาเหตุละ จากการเอารถไปเช็คมา  นั่นคือ เจ้าโช้ค Bilstein B6 มันลากลับเยอรมัน ไปละ วิ่งไป เด้งไป เป็นกบ เลย  ยางยังไม่สึกเป็นบั้ง แต่รถสั่น เต้น ตลอด  เดี๋ยวประครองใช้ไปก่อน เพราะถ้าเปลี่ยนโช้คก็อีกหลายหมื่น  เผื่อปีหน้า จะมีงบ หา SUV Turbo สักคัน มาแทน  - ถึงน่าน ราวๆ 11 โมงเช้าครับ ขอบอกว่า แดดแรงมาก อุตส่าห์เปิดดูกรมอุตุพวกบอกฝน 70 – 80 เตรียมร่ม เตรียมเสื้อกันฝนซะอย่างดีเลยผม  จัดการจอดรถที่เดิมครับ ในศาลากลางนี่แหละ เดินไกลนิด แต่สะดวก และ ปลอดภัย - เดินมาที่วัด แอบแปลกใจ  อ้าวคนหายไปไหนหมดฟะ แต่ก็ดีนะครับ เดินถ่ายรูปสบาย แถมแดดแรงๆแบบนี้ ภาพสวยเลยล่ะ วัดภูมินทร์ - วัดจะปิดทางเข้าออกตรงแยกไฟแดงนะครับ ให้เข้าผ่านจุดคัดกรองด้านหลังจุดเดียว ซึ่งก็ check in กันบ้าง ไม่ check in บ้าง  - ปกติ จะถ่ายภาพ ปู่ม่านย่าม่าน เนี่ย ยากมาก เพราะคนรอคิวกันเพียบ แต่วันนี้ยกกล้องถ่ายได้สบายๆครับ วัดมิ่งเมือง - เดินต่อกันอีกหน่อยครับ ไปไหว้สักการะเสาพระหลักเมือง และ วัดมิ่งเมือง ครับ พิพิธภัณฑ์สถานแห่งชาติน่าน - มีเวลาเข้าไปเดินข้างในพิพิธภัณฑ์สัก 10 นาที เพราะตอนนั้น 11.50 น.แล้ว ทาง จนท ให้เข้าไปได้เลย ไม่เก็บตังค์ แต่เที่ยงต้องออก เพราะ จนท. จะพักเที่ยงครับ - ส่วนมุมมหาชน อุโมงค์ต้นลีลาวดี พอดีมีคนยืนถ่ายอยู่ เลยเดินหลบไม่ได้ถ่ายมาครับ วัดพระธาตุแช่แห้ง - ออกจากพิพิธภัณฑ์มา ก็แวะซื้อข้าวหลามตรงข้ามวัดภูมินทร์ ไว้เป็นเสบียงหน่อย 3 กระบอก 100 บาท จากนั้นก็ไปกลับไปที่รถ ไปต่อกันที่วัดพระธาตุแช่แห้งกันครับ วัดพระธาตุเขาน้อย - วัดนี้มีดีที่วิวครับ วิวเมืองน่านงามๆ ไม่แน่ใจว่า ที่นี่เค้ามาดูพระอาทิตย์ขึ้นหรือตก นะครับ เพราะมาทีไร ก็มาแต่ช่วงบ่ายๆแบบนี้ทุกที อภิรตารีสอร์ท - ปกติ มาน่านทีไร ก็พักที่นี่ทุกที เพราะที่จอดรถสะดวกดี (จอดใต้หลังคา จอดแล้ว ไม่มีใครมาจอดใกล้จนเปิดประตูกระแทกได้) แล้วรีสอร์ทก็ใกล้วัดพระธาตุเขาน้อยด้วย (แต่เข้ารีสอร์ทแล้ว ก็ไม่เคยออกมาสักที) - รอบนี้แอบบ่นเล็กๆ ไม่รู้เพราะเป็นช่วง Low หรือ ปิดจาก covid ไปนานหรือป่าวก็ไม่ทราบ เพราะตู้เย็นก็เสียไม่มีความเย็นเลย แถมเปิดมาในตู้ก็สกปรกมาก ในห้องพัก  ห้องน้ำ ในหลายๆจุดก็ไม่ค่อยสะอาดสักเท่าไหร่ครับ มื้อเที่ยง  เย็น ก็อิ่ม จุก ไปด้วย ข้าวหลาม 3 แท่ง พร้อม ขนมขบเคี้ยว นี่แหละครับ 26 กรกฎาคม 2563nหอศิลป์น่านริเวอร์ไซด์n- วันนี้โปรแกรมไม่แน่นครับ เลยไม่ต้องรีบร้อน ออกจากรีสอร์ทสายๆ (สายของผมก็ 8.00 น. นะ) ได้ครับ ออกจากรีสอร์ทมา ก็เข้าถนนหมายเลข 101 มุ่งหน้าไปปัว ขับรถสัก 30 นาที ก็ถึงละ เสียค่าเข้าชม 20 บาท แล้วก็หาที่จอดรถได้เลยครับnnnnnnnn- เข้าไปชมข้างในกันครับ ก็จะมีพวกภาพต่างๆ กับ ของสะสมครับnnnnnnnn- ออกไปด้านหลัง ก็จะมีร้านกาแฟ และ ของที่ระลึกอยู่ครับ วิวริมแม่น้ำ บรรยากาศดีครับnnnnnnวัดปรางค์n- ไปกันต่อครับ  ไฮไลท์ของวัดนี้ก็คือ ต้นดิ๊กเดียม  ต้นไม้ที่เอามือลูบเบาๆที่ลำต้น ทั้งกิ่ง ทั้งใบ จะสั่นไหว เหมือนโดนจั๊กกะจี้ นะครับ  มา ปัว ทีไร ก็แวะมาเล่นกับต้นนี้ทุกที แต่ก็ไม่เคยสำเร็จ ต้องให้คนในพื้นที่ทำให้ดูครับnnnnnnnnnnวัดต้นแหลงn- อยู่ห่างจากวัดปรางค์สัก 1 กม.ครับ เป็นวัดเก่าแก่ โบสถ์ศิลปะล้านนา ครับnnnnnnวัดภูเก็ตn- ทีแรกเนี่ย ไปฟาร์มเห็ดก่อนครับ กะว่า ไปก่อนเที่ยง น่าจะสบายๆ คนไม่เยอะ (เพราะเห็นคนเลี้ยวไปวัดภูเก็ตเยอะ) ที่ไหนได้ คิดผิดครับ คนเพียบ รถติด ไม่มีที่จอด เลยต้องวนออกแหละ งั้น ไปวัดภูเก็ต ดีกว่า ที่นี่คนเยอะนะ แต่ที่จอดรถก็เยอะตามไปด้วยครับnn- ขับไปจอดอยู่ข้างเมรุกันเลยทีเดียว รถน้อยดี ไม่มีใครจอด (ใครมันจะไปจอดฟะ 55) แต่มีคู่กรณี เดินร้อง เอ้ก เอ้ก อยู่แถวนั้น 2 – 3 ตัว ได้แต่มองแล้วนึกในใจว่า  ถ้ากลับมา ใครขึ้นรถตรูนี่ เย็นนี้ตรูได้กิน ไก่ย่าง แน่ๆ 55nnnnnn- เรื่องวิวนี่ หายห่วงครับ เรียกว่า เป็นวัดที่วิวสวยที่สุดในจังหวัดน่านละ  ยิ่งมาหน้าทำนา ก็จะเขียวๆแบบนี้แหละ มองแล้วสดชื่นnnnnnn- ลงมาข้างล่างกันมั่งnnnnnnวัดพระธาตุเบ็งสกัดn- เป็นอีกวัดที่วิวใช้ได้ครับ แถมคนไม่เยอะด้วยnnnnnnnnnn- เที่ยงกว่าแล้ว ท้องร้องละ เพราะมื้อเช้าก็ไม่ได้ทาน บวกกับอากาศที่ร้อนจัด ก็เริ่มจะหวิวๆ พาลจะเป็นลมละ ลอง search ดู เค้าว่า ร้านขนมจีนแม่หวิน เด็ด และ ไม่แพง ออกจากวัดพระธาตุเบ็งสกัดไปไม่เกิน 10 กม. ดู GPS แล้ว เข้าไปในหมู่บ้าน  สบายเราล่ะ คนน้อยแน่ๆnn- ปรากฏว่า เลี้ยวเข้าไปปุ๊บ  โอวววว รถป้าย กทม. จอดหน้าร้านกันพรึ่บ พร้อมคนยืนต่อคิวกันเพียบ  โอเคครับ ยูเทิร์นกลับดีกว่า สุดท้าย แวะเติมน้ำมันที่ปั๊มบางจาก เห็นข้างๆมีร้านอาหารใต้อยู่ เลยเอาร้านนี้แหละ (มาเหนือ แต่กินอาหารใต้ 555) ข้าวราดกับ 2 อย่าง น้ำส้ม 1 ขวด 60 บาท สบายกระเป๋า nnโฮมสเตย์ตานงค์n- เติมพลังให้ทั้งรถ (เตรียมขึ้นสะปันพรุ่งนี้) และ คน เรียบร้อย ก็เข้าที่พักดีกว่า  รู้จักและมาเที่ยวปัว น่าจะ 11ปีแล้วครับ (ตั้งแต่ออก Civic FD ใหม่ๆ) ก็พักที่นี่ตลอด ก็เปลี่ยนแปลงไปเยอะมาก ทั้งตัวที่พักเอง และ บรรยากาศรอบที่พักnn- แต่เดิม รอบที่พัก จะทำไร่ข้าวโพดทั้งนั้น แต่เดี๋ยวนี้ กลายเป็น นาข้าว หมดละ พร้อมรีสอร์ท  โฮมสเตย์ ที่ผุดขึ้นมาเพียบเลยnnจากต้นมะพร้าวต้นเล็กๆเมื่อ 9 ปีก่อน nnnnกลายมาเป็นแบบนี้ในปัจจุบันnnnnว่าแล้วก็ Check in กันก่อนนะครับnnnnnnผมได้ห้องหลังสีม่วงซ้ายมือสุดครับ  ห้องสำหรับพัก 3 คน แต่มาคนเดียวนะคร้าบบnnnnnnnnnnว่าแล้วก็มาเดินสำรวจสักหน่อยครับnnnnnnขึ้นไปนั่งเล่นข้างบนดีกว่า  ข้างล่างร้อนๆ แต่ข้างบนลมดีเลยครับ nnnnnnมื้อเย็นผมเลือกเป็นชุดอาหารเหนือครับ นั่งทานที่ระเบียงหน้าห้องนี่แหละ เจริญอาหารที่สุดละnnnnอิ่มแล้วก็เดินย่อยอาหารถ่ายวิวกันไปnnnn 27 กรกฎาคม 2563n- ตื่นเช้ามา ก็จัดการมื้อเช้าก่อน เป็นข้าวต้มหมู กับ ข้าวเหนียวปิ้ง ครับ เรียบร้อยแล้วก็ Check out แล้วก็ไปกันต่อnnวัดพระธาตุจอมทองn- พอดีใกล้ๆที่พัก เลยแวะขึ้นไปครับnnnnnnพระธาตุจอมแจ้งn- จุดชมวิวเมืองปัว อีกหนึ่งแห่งครับnnnnnnnnวัดร้องแงn- วัดนี้นักท่องเที่ยวเยอะแฮะnnnnnnnnnn- ครบแล้ว ก็แวะหาเสบียงติดรถสักหน่อย มองหา 7-11 ไม่เจอแฮะ สุดท้ายก็ขับออกถนน 101 แวะ 7-11 ที่ปั๊ม PTT นี่แหละnn- เรียบร้อยแล้วก็เดินทางครับ มุ่งหน้าขึ้นดอยภูคา – บ่อเกลือ – สะปัน  ผมมองว่า เส้นทางขึ้ดอยภูคา ไม่ยากนะครับ มีชันบ้าง แต่ไม่หนัก หลายจุดสามารถเร่งส่งได้ ใช้ความเร็วได้ เช่น เป็นทางลงเขามาตรงๆ แล้วมองเห็นข้างหน้าเป็นทางขึ้นเขา ก็กดส่งตั้งแต่ขาลงเลย แล้วไปใช้ความชันข้างหน้าช่วยลดความเร็วเอา จะช่วย safe เกียร์ได้เยอะ โดยเฉพาะพวก CVT ครับnnขอประณามหน่อยn1.จอดถ่ายรูปกลางถนนn- พวกจอดรถถ่ายรูปกันบนถนนครับ จุดที่เจอ เป็นทางขึ้นเขา (ฝั่งผม)รถ City จอดถ่ายรูปกันเลนสวนลง เมื่อไม่มีไหล่ทางก็ปิดไป 1 เลนเต็มๆ ที่ peak ก็คือ เปิดไฟหน้า ถือกล้อง กระโดดกันหน้ารถ 2 คน แล้วอีกคน ไปยืนอยู่เลนฝั่งผม (ไม่แน่ใจว่า ถ่ายรูป หรือ กระโดดด้วย) คิดภาพว่า ผมหักแซงรถช้าข้างหน้า ออกไปพอดี แล้วผมส่งขึ้นไปด้วยnn- ผมไม่เบรก แล้วหักกลับนะ เสียจังหวะผม  ผมกระทืบคันเร่งเพิ่มความเร็ว เพื่อให้พ้นคันที่ผมจะแซง ก่อนถึงหน้า City ที่จอด แล้วตบเข้าซ้าย แบบกระจกมองข้างเฉียดแขนคนที่ยืนอยู่เลนขาขึ้นไปนิดเดียว ได้ยินเสียงกรี๊ดลั่นnn- เอาแบบโลกไม่สวย ก็คือ ไม่รู้จะเข็ดไหม กับ พฤติกรรมแบบนี้ ลองคิดภาพว่า ถ้ามีรถข้างบนลงเขามาเร็วๆ แล้วจังหวะฝั่งผมขึ้นไปพอดี เค้าเบรกไม่ทัน จะเกิดอะไรขึ้น ก็ลงข่าวหน้าหนึ่งล่ะครับ nn2. แก๊งค์ Big Bike สาดโค้งกินเลนชาวบ้านn- เรื่องนี้เจอกันแทบทุกครั้งที่ออกทริปช่วงเทศกาล รอบนี้ก็เช่นกันครับ ตอนขึ้นดอยภูคานี่แหละ สาดมาเป็นฝูง แต่มีอยู่ตัวนึงหลุดมา กินเลนผมเข้ามาnn- โลกไม่สวยเช่นเดิมครับ  ถือพวงมาลัยนิ่งๆ ไม่หักหลบครับ เพราะถ้าหักหลบ ก็เสี่ยงที่รถผมจะเสียการทรงตัวเกิดอุบัติเหตุ ซึ่งถ้าจะเกิดอุบัติเหตุ ก็ขอพาตัวต้นเหตุไปกับผมด้วยแล้วกัน nnไทรวารี รีสอร์ทn- ขับข้ามจุดชมวิวดอยภูคามาเลย เพราะแวะหลายรอบละ ช่วงสายๆแล้วไม่มีอะไรให้ดูสักเท่าไหร่ รวมถึง บ่อเกลือด้วยครับ เลยบ่อเกลือมาจะเจอสามแยก ก็เลี้ยวซ้ายไป ทางขึ้นลงเขาพอสมควร บางช่วงถนนไม่ค่อยดีนัก จนเจอป้ายบอกชื่อสารพัดรีสอร์ท ก็เลี้ยวขวาตามไปได้เลยครับnn- ขับเข้ามา ก็จะเจอรีสอร์ทเยอะแยะมากมายโดยเฉพาะ รีสอร์ทดัง อุ่น ไอ มาง ที่รถจอดกันเพียบ เลย อุ่น ไอ มาง มาหน่อย ทีแรก ว่าจะแวะไป วัดสะปัน กับ เที่ยวน้ำตกสะปัน สักหน่อย แต่รถติดยาวมาเลย  ก็เปลี่ยนแผนเลี้ยวซ้ายขึ้นสะพานครับ ลงสะพานไปได้หน่อย ก็ต้องเบรก พร้อมร้อง เฮ้ยย นี่ทางเหรอวะnn- ทางลูกรัง โรยหินก้อนใหญ่ๆ อย่างกะหินแต่งสวน บางช่วงเป็นร่องลึก ขับลุยเข้าไปราวๆ 1 กม.ครับ มีอยู่ 2 – 3 รีสอร์ทระหว่างทางครับ ส่วนที่ผมจอง อยู่ลึกสุดครับ (ผมหา รีสอร์ทเจอ จาก google map นะ ค่อยๆไล่ ดูที่จอดรถนี่แหละ จนมาเจอรีสอร์ทนี้ แล้วเข้าไปตามส่องใน FB)nn- จอดรถแล้วก็มอง  ไหนฟะ สวรรค์บนดิน  แล้วที่จอดรถทำไมมันแคบจัง (ห่วงรถก่อนเลยตรู)nnnnnn- แต่พอเดินเข้าไปข้างใน เท่านั้นแหละ  หูยยยยย สวยกว่าในภาพสัก 10 เท่าได้ครับ (ถอนคำพูดนะ เมื่อกี้)nnnnnnnn- ว่าแล้วก็ สั่งมื้อเที่ยงทานก่อนครับ (มาตรฐานคือ check in 14.00น. แต่ขับซิ่งไปนิด ถึงตั้งแต่ 12.30น. ละ)nnnnnn- ทานเสร็จก็พอดี ห้องเรียบร้อย เข้าห้องได้ครับ  ผมจองห้อง Take View ครับ อยู่สูงสุด ซึ่งเค้าว่า วิวงามที่สุดด้วยครับ  ซึ่งสิทธิพิเศษของคนนอนห้องนี้ก็คือ เอารถมาจอดหน้าประตูทางเข้าได้เลย ไม่ต้องไปเบียดกันจอดข้างล่างแหละ (ชอบๆ)nnnn- เจ้าหลังบนสุดของภาพนั่นล่ะครับ ห้อง Take View มี 2 ห้องครับ ภายในห้องก็โอเคนะครับ nnnnnn- จากในห้องมองออกมา วิวสวย สมคำร่ำลือจริงๆnnnnnnnn- เจอวิวเข้าไป  โปรแกรมวันนี้ ยกเลิก ทั้งหมดครับ อยู่ในรีสอร์ทนี่แหละ พอละ ลงมาเดินสำรวจดีกว่า  ใครนอนข้างล่าง ก็จะได้วิว แม่น้ำ ครับ มีทั้งแบบเต้นท์ และ บ้านพักnnnnnnnnnn- ส่วนข้างบนแบบผม ก็จะวิวนาขั้นบันได และ ภูเขาnnnnnn- มาจัดการมื้อค่ำดีกว่าครับ ราคาที่พักจะรวมอาหารเย็น และ เช้าแล้วครับ อาหารง่ายๆแต่อร่อยดีครับnnnn- จัดการมื้อเย็นเสร็จ ก็เดินย่อยสักแป้บ แล้วก็เตรียมตัวเข้านอนครับ นอนกันตั้งแต่ สามทุ่ม เพราะรุ่งขึ้นตั้งใจจะออกเดินทางตั้งแต่ตี 4 เพื่อหนีรถติดครับ แจ้งทางรีสอร์ทไว้เรียบร้อยว่า ขออกตอนตี 4 กุญแจห้อง ขอวางไว้ในห้องแล้วกันครับ 28 กรกฎาคม 2563n- วันกลับ ผมเดินทางตอนตี 4 ตามที่ตั้งใจครับ ใช้เส้นทาง 1081 ผ่าน อ.สันติสุข มาลง ตัวเมือง น่าน ครับ  ตลอดทางจนลงจากเขา มีรถสวนอยู่ 3 คันครับ เปิดไฟสูงยาวๆไปครับ สภาพถนนมีถนนขาด กำลังซ่อม เหลือ 1 เลน ต้องปล่อยไปทีละฝั่ง อยู่หลายจุดเหมือนกันครับ ซึ่งก็คิดว่า คิดถูกแล้วที่ออกมาก่อน ไม่เช่นนั้น คงติดกันยาวแน่nn- ทริคอีกนิดนึง ถ้าต้องขับในทางเขา ทางโค้ง หรือทางที่ไม่คุ้น ก็คือ เปิด GPS ไว้เลยครับ ยิ่งเจ้า Garmin มันจะช่วยให้เรารู้ว่า โค้งข้างหน้ามันแคบ หรือ กว้าง ทำให้รู้ว่า ต้องเชนจ์เกียร์ ต้องเบรก หรือ แค่ยกคันเร่งก็พอครับ (ถ้า google map ภาพจะหยาบกว่า ดูยากว่า โค้งกว้างหรือแคบ)nnnn05.45 น.  ลงมาถึง ตัวเมืองน่านn07.45 น.  ลงมาถึง แยกเด่นชัยnn- แล้วก็แวะซื้อกาแฟ ตามรีวิวใน pantip ที่ จขกท post ก่อนผมเดินทางกลับ 1 วัน  ถ้ามาจากแพร่ ข้ามแยกปุ๊บ ก็ยูเทิร์นเลย กาแฟสด รสเข้ม อร่อยดีครับ  bookmark ไว้เป็นร้านประจำได้เลย ถ้าผ่านแถวนี้ (ปกติ จะซื้อตามปั๊ม หรือ ร้านของฝาก ซึ่งก็เฉยๆตลอด มันจืดน่ะครับ)nnnn10.00 น.  ถึง พิษณุโลกn11.45 น.  ถึง นครสวรรค์nn- หลังจากนั้น ออกสายเอเชีย ก็ รถค่อนข้างเยอะ มีอุบัติเหตุที ก็ติดทีครับ ติดยาวๆอยู่ 2 – 3 ครั้ง บางช่วง google map ก็จะบอกทางลัด ลัดเลาะเข้าป่า เข้าไร่ หลบรถติดได้ครับ (มันพาเข้าทางเปลี่ยวจริงๆนะ ถนนลูกรัง พอดีคันรถ อาศัยว่า มีรถข้างหน้านำ และมีคันหลังตาม แถมเป็นเวลากลางวัน เลยกล้า)nn17.30 น.  ถึง ปราจีนบุรี nn- 13 ชั่วโมงครึ่ง กับระยะทางราวๆ 800 กว่ากม.ครับ แวะแค่เข้าห้องน้ำครับ ส่วนมื้อเช้า  เที่ยง ก็หากินตอนแวะปั๊มนี่แหละ ซึ่งก็ดันชอบแวะ PT หรือ ปั๊มแบรนด์รอง ก็จะหาของกินยากหน่อยแหละnn- ลงจากรถมาก็เดินเซ เพลียทั้งตัว ไม่ได้ขับรถคันนี้เดินทางไกลมาเกือบปีละ เพราะปีใหม่ที่ผ่านมาก็เอาเจ้า pulsar ไป ซึ่งเจ้านั่น ได้เบาะ recaro ทำให้ขับรถเป็นพันกม.ก็ไม่เมื่อยครับ (สงสัยเก็บตังค์ เปลี่ยน recaro อีกสักคู่น่าจะดี  รอก่อนนะ)nn- อ้อ เฉลี่ยทั้งทริป รถกินน้ำมันราวๆ กม.ละ 1.8 บาท (โซฮอลล์ 95) หรือราวๆ 12.28 กม.ลิตร n- ขาไป วิ่งยาวๆรถไม่ติด 14 กม.ลิตรกว่าๆn- ขึ้นเขา ทางโค้ง ตั้งแต่ แพร่ไปน่าน จนลงจาก สะปันมา 10.5 กม.ลิตรn- ขากลับ รถวิ่งบ้าง ติดบ้าง บางทีก็ติดนาน 12 กม.ลิตรกว่าๆnn- น้ำมันเครื่องรอบนี้ ลากมา 9 เดือนแล้ว ยังลื่นปกติ แต่สังเกตอัตราสิ้นเปลืองเริ่มสูงขึ้นละ ขอต่ออีกนิดละกัน เพิ่งใช้มาได้ 7 พันกม. (ถ้าไม่ติด covid ได้ลงเบตง ป่านนี้ก็ครบระยะไปแล้ว)nnแล้วพบกันใหม่กับทริปหลวงพระบาง เดือนตุลาคม นะครับ (ถ้าเค้าเปิดด่าน) จะเอาคันนี้ไปเที่ยวหลวงพระบางครับ
สวัสดีครับ เพื่อนสมาชิกทุกท่าน พบกันอีกครั้งท่ามกลางกระแสการชัตดาวน์ รวมถึง พรก ฉุกเฉิน กิจกรรมภายนอกบ้านแทบจะหยุดชะงัก หลายคนเก็บตัวอยู่แต่ในบ้านเพื่อความปลอดภัยนั่นน่าจะเป็นผลดีที่สุด อดทนซักนิดร่วมมือกันซักหน่อย แค่1เดือนเอง เพื่อหยุดความเสี่ยงในการติดเชื้อและกระจายเชื้อ ช่วงนี้ไหนๆก็อยู่บ้านไปไหนไม่ได้ละ เรามาชมรีวิวคลายเครียดอยู่ที่บ้าน เก็บเอาไว้เป็นข้อมูล เดี๋ยวพอจบเรื่องโควิด-19 ทุกอย่างเข้าที่เข้าทาง ค่อยออกไปเที่ยวปลดปล่อย อารมณ์กันให้เต็มที่ครับ สำหรับรีวิวนี้ทริปนี้ ได้ไปเที่ยว พัทยา มาเมื่อประมาณ สองอาทิตย์ก่อน เลยอยากมาทำรีวิวให้ได้รับชมกัน เห็นมีคนโพสต์ใน facebook ว่าพัทยาเงียบเหงาคนน้อย พอดีได้รับ Voucherโรงแรม Centra by Centara Maris Resort Jomtian เลยถือโอกาสไปเที่ยวและสำรวจแหล่งท่องเที่ยวต่างๆ ไปในด้วย ขาดไม่ได้ เราจะพาไปชิมร้านที่เค้าว่าเด็ดๆกันด้วยเลยในครั้งนี้ ทริปนี้จะเป็น SR ในส่วนของที่พักเท่านั้น ค่าใช้จ่ายในการทางทางและอื่นๆ จขกท เป็นผู้จ่ายเองครับ ออกจากกรุงเทพตอนสายๆ ถึงพัทยาปุ๊บ มาเริ่มประเดิมเปิดรีวิวด้วยร้านอร่อยร้านแรกกันก่อนเลยครับ ร้านอร่อยร้านแรกที่เราแวะไปชิมกัน นั่นก็คือร้าน เจ๊น้อง ซีฟู๊ด ตั้งอยู่แถวๆ พัทยา-นาเกลือ อยู่ติดกับสะพานยาวพิกัดตามนี้เลยn สำหรับท่านที่ขับรถมา แถวระแวกนั้นอาจหาที่จอดรถยากนิดนึง พอดีตอนผมไปโทรไปถามร้านเค้าให้จอดในซอย ก่อนถึงร้าน มีเหลือจอดได้คันเดียวพอดี รอดไป ตอนแรกว่า ถ้าไม่มีที่จอดก็จะไปร้านอื่นละ n จอดรถเดินข้ามสะพานมานิดนึงก็ถึงร้านแล้ว ดูเมนูซักพัก แล้วก็เลือกอาหารมาลองซักสามสี่อย่าง ตามเมนูแนะนำเริ่มกันด้วยเมนูนี้เลยครับ หมึกผัดน้ำดำ หน้าตาอาจดูไม่น่าอร่อยเท่าไหร่ แต่หลังจากชิมแล้วรสชาติพอได้ครับ ถ้าถามว่ามารอบหน้าสั่งเมนูอีกไหม ตอบเลย ขอเปลี่ยนไปเมนูอื่น ดีกว่า หน้าตามันดูไม่ชวนหิวเท่าไหร่555เดี๋ยวเราไปดูเมนูต่อไปกันnnn เมนูต่อไป นี่เลยครับ กุ้งผัดซอสมะขาม กุ้งเนื้อสดดีครับ รสชาติก็อร่อยกว่า หมึกผัดน้ำดำ อาจเพราะหน้าตาอาหารมีส่วนด้วยรึเปล่าไม่รู้ n555nnn มาต่อกันด้วยเมนูต่อไปกันเลยครับ ปลาทูทอดราดพริก เมนูนี้ เด็ดครับ เอาไปเลยสิบดาว ปลาทูทอดจนกรอบมากๆ น้ำราดรสแซ่บnnn ตามมาด้วยปลากะพง ทอดน้ำปลา อันนี้น้ำราด ยังไม่ค่อยเด็ดเท่าไหร่ครับ ก็พอทานได้ แต่ยังไม่ถึงกับว้าว และปิดท้ายด้วยเมนูนี้เลยครับ ต้มยำแซ่บๆซักหม้อโดยสรุปร้านนี้ผมให้ 610 ครับ อันนี้คนอื่นอาจรสชาดถูกปาก แต่สำหรับทีมงานผม ก็ให้คะแนนเท่านี้ครับnnnnnnn อิ่มหนำสำราญแล้ว เราไปเดินเล่นถ่ายรูปกันที่ Terminal 21 กันซักหน่อย ขับรถจากร้านมาไม่ไกลครับ อยู่ตรงวงเวียนโลมาเลยครับ มีมุมถ่ายรูปสวยๆให้ถ่ายกันมากมายหลายจุดn บรรยากาศคนในห้าง Terminal 21 คนค่อนข้างบางตาครับ ไม่เยอะเท่าที่ควร หลังจากนั้น เราไปมุ่งหน้าไปเที่ยว ตลาดน้ำกันต่อเลยครับ สำหรับพิกัด ก็หาไม่ยากครับ ออกมาเส้นสุขุมวิท แล้ววิ่งตรงอย่างเดียว ที่มุ่งหน้าไปทางพัทยาใต้ แล้วก็จะเจอกับตลาดน้ำสี่ภาคแล้วครับ ใครนึกภาพไม่ออกพิกัดตามนี้เลยครับn ไปถึงประมาณ 11 โมงเช้า ที่จอดรถ หาง่ายมากครับ ผิดกับที่มาครั้งล่าสุดเมื่อปีก่อน จอดรถเสร็จ ลงไปเข้าที่ด้านหน้ากันเลยครับ สำหรับคนไทยเข้าฟรีครับ แต่ถ้าสถานการณ์แบบนี้ เก็บซักคนละ 10 หรือ 20 ค่าเข้าก็ยอมจ่ายครับ ไทยช่วยไทย เพราะคนน้อยมาก เป็นแบบนี้ต่อไป ท่าจะเหนื่อยครับผู้ประกอบการnnn มาดูบรรยากาศด้านในกันดีกว่าครับ เดินได้โล่งๆสบายๆ ไม่ต้องกลัวโควิดเลยครับ เพราะ ไม่มีคนเดิน จะมีเชื้อได้ยังไง 5555nnnnn  ตอนนี้เรียกได้ว่าเป็นสวรรค์สำหรับคนชอบถ่ายรูปเลยครับ ถ่ายแบบไม่ต้องกลัวมีคนอื่นติดในเฟรม เหมือนมาปิดตลาดน้ำถ่ายแบบเลยก็ได้ 555nnnnnnn แม่ค้าตามร้าน ก็ว่าง จนต้องมาเซลฟี่ ขั้นเวลารอลูกค้า 5555 ปิดท้ายที่ตลาดน้ำด้วยภาพชุดนี้กันดีกว่าครับ เดินไปเดินมาเริ่มร้อน หมดโควิด อย่าลืมไปช่วยอุดหนุนกันหน่อยนะครับ ไทยช่วยไทย ออกไปโอบกอดเมืองไทยกันnnnnnnnnnnn ถ่ายรูปกันจนพอใจ แดดร้อนมากมาย เราได้เวลาไปหลบร้อนกันที่ๆพักกันดีกว่าครับ สำหรับที่พักของเราก็คือ Centra By Centara Maris Resort Jomtian ตั้งอยู่ตรงบริเวณหาดจอมเทียนนั่นเอง พิกัดตามนี้เลยครับn  จากตลาดน้ำสี่ภาควิ่งมาไม่เกิน 15 นาทีก็ถึงละครับ วันนี้อากาศดีมากมาย แดดร้อนมากๆ จะเลือกจอดที่ลานด้านบนหน้าโรงแรม หรือถ้ากลัวรถตากแดดร้อน ก็เลี้ยวลงมาจอดชั้นใต้ดินได้เลยครับ n ได้เวลาเช็คอินกันแล้วครับ มาดูบรรยากาศแถวๆล็อบบี้โรงแรมกันซักหน่อยดีกว่าครับ มีของเล่นไว้ให้น้องๆหนูๆเล่นระหว่างรอเช็คอินกันด้วยนะครับnnnnn ก่อนเช็คอิน ก็ต้องมีใช้แอลกอฮอลด์ล้างมือกันก่อนเลย เพื่อเป็นการฆ่าเชื้อ ปลอดภัยต่อตัวเองและคนอื่นn จากนั้นก็ต้องผ่านการวัดไข้กันก่อนจะลงทะเบียนเข้าพักครับ ถ้าเกิดมีไข้สูง ก็จะต้องไปตรวจต่อที่โรงพยาบาล เพื่อให้รับรองว่า ปลอดภัยจากการติดโควิด-19 ถึงจะกลับมาเช็คอินครับ หรือถ้าเกิดติดโควิดมา ก็จะถูกปฎิเสธไม่ให้เช็คอินพร้อมทั้งคืนเงินให้ เพื่อความปลอดภัยของส่วนรวมครับn ผ่านกระบวนการตรวจวัดไข้เรียบร้อย ก็ลงทะเบียนเสร็จเรียบร้อยก็ได้เวลาไปเข้าห้องพักกันแล้วครับ เดินตลาดน้ำมาร้อนๆแบบนี้ขอเข้าห้องพัก ไปโดดน้ำ ที่ห้องให้สะใจคลายร้อน กันก่อนแล้วค่อยมาหาอาหารทานกันครับ ห้องพักที่เราจะพักในวันนี้ เป็น Type สูงสุดของที่โรงแรม Centra By Centara Maris Jomtienเป็นห้อง Type SUITE LIFE PRIVATE POOL นั่นเองครับ มาดูบรรยากาศในห้องพักกันซักหน่อย เปิดประตูมาปุ๊บ เจอบรรยากาศแบบนี้เลย ว้าวสุดๆครับ ไม่ต้องกลัวว่า ว่ายน้ำแล้วจะเจอคนเยอะ เพราะห้อง TYPE นี้เป็นสระส่วนตัวให้แช่ให้เล่นกันได้ไม่ต้องแย่งกะใครnnnnnnn ถัดมาอีกฝั่งจะเป็นโซนห้องนอนครับ ถ้าจะลงสระต้องมาลงฝั่งนี้นะครับลงฝั่งห้องนั่งเล่นไม่ได้ สำหรับห้องพัก ที่โรงแรม Centra By Centara Maris นี้ แบ่งเป็น type ได้ตามนี้ครับn-Centra Superiorห้อง type นี้จะมีเยอะสุดจำนวน 134 ห้องn-Centra Familyn-Centra Premiumn-Family Residence ห้องพัก type นี้จะตั้งอยู่ที่ชั้น 4-6 ของรีสอร์ท พื้นที่จะกว้างกว่าแบบ Centra Family ครับnnและแบบสุดท้ายก็คือห้องที่เราพักนั่นเองครับ SUITE LIFE PRIVATE POOL nห้อง TYPE SUITE LIFE PRIVATE POOL จะเป็นห้องแบบหนึ่งห้องนอน และหนึ่งห้องนั่งเล่นครับ ขนาดกว้างขวางเลยทีเดียวnnnnnnn ก่อนจะไปสำรวจด้านนอกห้องมาดูส่วนห้องน้ำกันอีกซักหน่อยครับ ห้องน้ำอยู่ฝั่งห้องนอน น้ำแรงอาบได้สะใจเลยทีเดียวn ภายในห้องก็คงมีเท่านี้ เราไปดูด้านนอกห้องกันซักหน่อยดีกว่า จะมีโซฟาไว้นั่งชิลๆที่ด้านนอกนี้ด้วย หรือถ้าใครอยากนอนแช่น้ำในสระส่วนตัวก็ตามสบาย ถ้ามีเครื่องดื่มริมสระ มาจิบด้วยนะ ฟินสุดๆ 55 สามารถสั่งมาเสิร์ฟได้นะครับ ถ้าใครอยากได้nnnnnnn หลังจากนอนแช่น้ำเล่นซักพัก ก็ล่วงเลยมาบ่ายละ ตอนแรก แพลนว่าจะไปทานอาหารที่ครัวเจ้ตุ้ม ตรงถนนเทพประสิทธิ์ แต่คิดไปคิดมาไม่อยากออกไปที่คนเยอะๆเพื่อความปลอดภัย ก็เลยมานั่งทางที่ห้องอาหาร Mix Bistro แทนครับ สะดวกสบายปลอดภัย จริงๆจะสั่งมาทานที่ห้องก็ได้ แต่พอดี เห็นไม่มีคนเลยขอมาทานที่ห้องอาหารเลยละกันเปลี่ยนบรรยากาศบ้าง มาเริ่มกันที่เมนูแรกเลยครับ เมนูของคุณลูก ก็คือไข่ตุ๋น นั่นเองn ส่วนเมนูของคุณพ่อ ก็ต้องนี่เลย ผัดฉ่าทะเล ตอนแรกคิดว่าอาหารในโรงแรมคนจะเน้นรสชาดกลางๆเผื่อให้คนต่างชาดทานได้ แต่ที่นี่อาหารรสชาดจัดจ้าน เลยทีเดียว nnnnn หลังทานอาหารเสร็จ ก็ไปเดินสำรวจโรงแรม กันต่อเลย เป็นการเบิร์นไปในตัว55 ไปสำรวจ ห้องพัก type อื่นมาให้ดูกันซักหน่อยซักสองสามแบบ มาดูกันแบบแรกเลยครับ เป็นห้องแบบ Centra Family ห้องแบบนี้จะเป็นห้องแบบ เตียงใหญ่ 2 เตียง สามารถพักได้ ผู้ใหญ่ 2 ท่านและเด็ก2 ท่าน ได้สบายๆnnnnnnn แบบที่สอง ก็คือ Centra Premium ครับ ห้องจะดูหรูหราเพิ่มขึ้นมาอีกนิดครับ ห้องแบบนี้ดีไซน์ให้มีการจัดวางโต๊ะทำงานอยู่ด้านบนหัวเตียงด้วย สวยไปอีกแบบครับ nnnnnnn nnn มุมที่ระเบียง ซักนิด ครับ nnn และแบบสุดท้ายจะเป็นแบบFamily Residenceครับ รองรับลูกค้าที่มาแบบครอบครัว จะมีเตียงแบบ 2 ชั้นไว้ให้น้องๆหนูๆได้นอนแยกเป็นส่วนตัวได้ด้วยnnnnnnn ห้องพักที่เอามาให้ดูคงมีเท่านี้ เดี๋ยวเราลงไปด้านล่าง ไปสำรวจ สระว่ายน้ำกันซักหน่อยดีกว่าสระว่ายน้ำเป็นทรงแนวยาว ขนาบด้วยตึกห้องพักทั้งสองฝั่ง มีส่วนน้ำย่อมๆให้น้องๆหนูๆได้สนุกสนานกับการเล่นน้ำได้ด้วยnnnnnnnnnnnnnn ใครอยากทานเครื่องดื่ม ก็มาที่มุมนี้เลย Pool Bar มีเครื่องดื่มให้เลือกทานมากมายหลายชนิดn ใกล้ๆกับสระว่ายน้ำ เข้ามานิดนึงจะพบกับ Kids Club ของที่โรงแรม Centara Maris จะใช้ชื่อว่า Camp Safari ผังรายละเอียดของโรงแรม ก็ตามภาพด้านล่างนี้เลยครับnnnnnnn มาดูส่วนสปาของที่นี่กันซักหน่อย ใช้ชื่อว่า SPA CENVAREE เป็นตึกอยู่ติดกับโซนห้องอาหาร Mix Bistro ครับ ที่นี่นอกจากเป็นส่วนของห้องสปาแล้ว ห้องฟิตเนส ก็จะตั้งอยู่ที่นี่ด้วยเช่นกัน เดี๋ยวเราเข้าไปสำรวจกันเลยดีกว่าครับnnnnnnnnnnn ที่นี่มีบริการ ทั้งนวดแผนไทย หรือจะอโรม่า มีให้เลือกได้ตามใจชอบครับ มีทั้งห้องเดี่ยวห้องรวม ใครชอบส่วนตัวๆหน่อย ก็ใช้ห้องแบบส่วนตัวได้เลยครับ นอกจากนั้นยังมีห้อง สตรีม ห้องซาวน่า ให้เลือกใช้บริการได้ด้วยnnnnnnnnnnn หลังจากนั้นก็ไปดูห้องฟิตเนสกันซักหน่อยครับอยู่ที่ตึกเดียวกับ Spa เลยครับ สำหรับฟิตเนสที่นี่ มีเครื่องออกกำลังกายให้เลือกมากมายหลายชนิด ใครถนัดแบบไหนเลือกได้ตามใจชอบได้เลยnnnnn หลังจากออกกำลังกายที่ห้องฟิตเนสกันเสร็จ เรากลับห้อง ไปนอนแช่น้ำชิลๆที่ห้องกันต่อครับ แช่น้ำไปจิบเครื่องดื่มไป ฟินนนนนนน ไม่ต้องเจอคนเยอะด้วยn  แช่น้ำเสร็จ ก็ออกไปเดินเล่นริมทะเลกันซักพัก จนเริ่มเย็นมากละ เดี๋ยวเรากลับไปโรงแรมทานอาหารเย็นกันดีกว่าครับn อาหารเย็น เราก็มาทานกันที่ห้องอาหาร Mix Bistro กันเช่นเคยครับ หรือถ้าใครอยากสั่งไปทานในห้อง ก็ได้เช่นกันแต่อยู่ห้องมาทั้งวันละ เห็นห้องอาหารโล่งๆด้วย เลยขอนั่งทานที่ห้องอาหารเลยแล้วกัน เครื่องดื่มเย็นๆมาก่อนเลยดีกว่าครับ แก้กระหายน้ำnnnnn อาหารเย็นที่นี่ เค้ามีโปรโมชั่นขายเป็นเซตด้วยนะครับ เพียง 755.- เท่านั้น ไม่ต้องเสียเวลาขับรถออกไปให้เปลือกน้ำมัน เราเลือกเซตนี้ครับ น่าจะมีของโปรดของเราเยอะเกือบครบ 555n มาเริ่มชิมกันเลยดีกว่า เริ่มจากเมนูที่ชอบมากที่สุด หมูกรอบ ราดน้ำปลาครับ โอ๊ย หมูกรอบสุดๆ ทานเสร็จยังคุยกะลูกว่า อยากซื้อกลับไปกินต่อที่กรุงเทพ 555nnn เมนูต่อมาครับ ปลาหมึกนึ่งมะนาวนั่นเอง น้ำราด แซ่บจี๊ดจ๊าด นี่ถ้าได้ปลาหมึกไข่หน่อยนะ ฟินแน่นอนnnn เมนูสุดท้ายของเรา นั่นก็คือ แกงส้มกุ้งชะอมไข่ นั่นเองครับ 3เมนู สอบผ่านหมด ไว้รอบหน้ามาไม่ต้องไปหาร้านเด็ด ที่ไหนล่ะ มาสั่งเซตนี้เลย อร่อยสุดฟินnnnnn ทานอาหารเสร็จ เริ่มค่ำละ มาเดินย่อย ดูความสวยงาม ยามค่ำคืน รอบๆโรงแรมกันซักหน่อยก่อนกลับห้องnnnnnnn จากนั้นก็ไปนั่งชิลๆต่อที่ห้องละครับ ไม่รีบนอน เพราะ ใช้เวลาให้คุ้มค่า นานๆ มานอนบรรยากาศดีๆแบบนี้ซักที ถ้ามากับเพื่อนๆน่าจะสนุกน่าดูคงแช่น้ำกันยาวๆ 555n ตัดมาตอนเช้าเลย เดี๋ยวมาดูไลน์อาหารเช้ากันซักหน่อยครับ อาหารเช้าที่นี่มีให้เลือกทานมากมาย หลายแบบไลน์อาหารเยอะมากๆ เลือกทานได้เลยตามใจชอบnnnnnnnnnnn นอกจากไลน์อาหารด้านในห้องอาหารแล้วยังมีข้างนอกด้วย ทานกันให้จุใจไปเลย เอามาให้ดูเบาๆแค่นี้ก่อนละกันนะ ลงหมดเดี๋ยวจะเยอะไป 55nnnnnnnnnnnnnnnnnnnnn ทานอาหารเช้าเสร็จ ก็กลับห้อง ไปนอนแช่น้ำในสระหน้าห้องต่อ นั่งๆนอนๆพักผ่อนให้เต็มที่ จนเที่ยงก็ได้เวลาเช็คเอ้าท์กันละครับ แต่ยังครับ เรายังอร่อยกันไม่จุดใจ หลังจากเช็คเอ้าท์เราไปหาร้านอร่อยๆทานกันก่อนกลับกรุงเทพกันต่อในตัวเมืองพัทยาครับn  ร้านอร่อยที่จะพาทานกันปิดท้ายนั่นก็คือ ร้าน หนึ่งกินเต็มครับ อยู่ติดกับพัทยาเหนือนั่นเอง พิกัดตามนี้เลยครับn ได้เวลาอร่อยๆกันละ มาดูเมนูกันซักหน่อยnnnnn เมนูแรกเลย ราดหน้าฮ่องกง หมู หมูชิ้นแบบ ใหญ่มากกก นิ่มอร่อยมากมายnnn nnn อีกหนึ่งเมนูแนะนำครับ ทะเลเดือด นั่นเอง จัดไปครับ หลังจากอิ่มหนำสำราญ เรียบร้อย ก็เดินทางกลับ กรุงเทพละครับ เป็นอันจบทริป กินไปเที่ยวไปใน พัทยา เรียบร้อย หวังว่า รีวิวนี้คงจะเป็นประโยชน์สำหรับคนที่มีแพลนจะไปเที่ยวพัทยา แต่ช่วงนี้ขอให้อยู่แต่บ้าน เก็บตัวกันซักพัก เดี๋ยวถ้าสถานการณ์ปลอดภัย ก็ค่อยออกไปโอบกอดเมืองไทยกันต่อ ไทยไม่เที่ยวไทย ใครแล้วจะเที่ยวเราเนอะ สู้ๆครับทุกๆคน เดี๋ยวมันก็ผ่านไป nขอบคุณทุกท่านที่แวะเวียนมาชมรีวิวนี้nขอบคุณทุกโหวต ทุกถูกใจที่กดให้nหวังว่าสถานการณ์จะกลับมาเป็นปกติโดยเร็ววัน ช่วงนี้ผมก็ต้องเก็บตัวอยู่แต่บ้านเหมือนกัน Work From Home กันไป แล้วพบกันในรีวิวต่อไปครับ nnสำหรับวันนี้ ขอกล่าวคำว่า
บรรยากาศดี ราคาสะบายกระเป๋า ใกล้ชิดธรรมชาติ เล่นน้ำกันจนฉ่ำปอด คือแค่นี้ก็ฟิลกู๊ดดด สุดๆแล้ว วันนี้ครูจอยจะพาเพื่อนๆมานอนแช่น้ำที่  สุณีย์ รีสอร์ท แก่งกระจาน เพชรบุรี รีสอร์ทนี้อยู่ติดกับลำน้ำที่ปล่อยออกมาจากเขื่อนแก่งกระจานคะ ถึงจะเป็นรีสอร์ที่ไม่ใช่ระดับ 5 ดาว แต่แค่บรรยากาศร่มรื่น ริมน้ำติดกับป่าฝั่งตรงข้าม ให้ความสดชื่น พร้อมๆกับดูผู้คนทำกิจกรรมทางน้ำกันอย่างสนุกสนานก็คุ้มแล้วคะ จุดเด่นตรงที่พักบริเวณนี้อีกเรื่องนึงคือจะมีกิจกรรมสนุกๆทางน้ำให้ได้สนุกกัน โดยจะมีเสื้อชูชีพและคนดูแลเครื่องเล่นต่างๆตามพื้นที่ของรีสอร์ทต่างๆเพื่อความเรียบร้อย ทั้งสลิงกระโดดน้ำ หรือจะล่องเรือยางไปตามสายน้ำ ใช้เวลาประมาณชั่วโมงกว่า ชื่นชมรื่นรมณ์กับสองฝั่งน้ำ ในบรรยากาศสนุกๆกับเพื่อนๆ หรือจะเล่นน้ำอยู่บริเวณตลิ่งหน้าที่พักก็สนุกได้เหมือนกันคะ -- ภาพทุกภาพถ่ายจากโทรศัพท์มือถือ -- #kruliketravel #ครูชอบเที่ยว #สถานที่ท่องเที่ยว #ท่องเที่ยว #เที่ยว #travel #thailand #รีวิวที่เที่ยว #ประเทศไทย #แก่งกระจาน #สุณีรีสอร์ท
 เกาะเสม็ด จ.ระยอง ไทยแล๊นนนนนนนนนน วันนี้เราจะพาทุกคนไป เที่ยวทะเล เกาะเสม็ด ฉบับไปมั่ว เดินทางด้วยตัวเอง หาข้อมูลเอง เกาะเสม็ดเป็นเกาะในตำบลเพ จังหวัดระยอง เป็นแหล่งท่องเที่ยวที่มีชื่อเสียงของระยอง ที่ได้รับความนิยมทั้งจากนักท่องเที่ยวชาวไทยและต่างประเทศ เดินทางง่าย สะดวก ที่เที่ยวบนเกาะเยอะแยะเลย ไม่ว่าจะเป็น -ท่าเรือหน้าด่าน -หาดทรายแก้ว -อ่าววงเดือน -อ่าวไผ่ -อ่าวนวล -อ่าวลุงดำ อ่านต่อได้ที่ : https:th.readme.mep30698 แต่ไปไม่หมดนะ วันนี้จะพาไปแค่ หาดทรายแก้ว อ่าววงเดือน พอกรุบกริบ เราเริ่มต้นการเดินทางจากอุดรธานีด้วยรถทัวร์ 407 ราคาประมาณไม่เกิน600 มั้ง (เพราะจำราคาไม่ได้ )แต่เป็นรถที่ไประยองโดยเฉพาะ นั่งรถกันยาวๆ ตั้งแต่ 4 ทุ่ม ถึงระยองเช้าพอดี (จริง ๆ ช่วงเดินทางเราไม่ได้ถ่ายรูปเพราะของเยอะ กระเป๋าเยอะ) ปลายทางคือบขส.ระยอง แล้วต่อรถสองแถวเพื่อไปบ้านเพ คนละ 50 บาท ระยะทางพอได้อยู่ ไกลเหมือนกัน ง่วงก็ง่วงแต่ต้องไปให้ทันเรือ 5555555 อดทนเท่านั้น  เราโทรจองที่พักไว้ก่อนที่จะไปโดยหาจากในรีวิวเลย และที่พักของเราวันนี้คือ  Bann minnie  ไม่ได้อยู่ติดทะเล แต่ก็เดินไม่ไกล ที่พักเงียบสงบ มีทุกอย่างให้ครบ เตาย่าง ไมโครเวฟ บลาๆๆ ราคาพอฟังได้ มีทั้งหมด 2 ห้องส่วนตัว ห้องชั้นบนเป็นชั้นลอยนอนได้ประมาณ 5-6 คน ชั้นล่างห้องแยก 2 ห้อง ห้องน้ำในตัว1 ห้อง รวม 1 ห้อง รวมๆก็โอเคนะ สำหรับเรา   ข้ามไปตอนเย็นเลยดีกว่ามีร้านที่ทำการแสดงโชว์ไฟด้วยนะคะ แต่ไม่สามารถเข้าไปได้เพราะนักท่องเที่ยวเยอะมาก เยอะจนแบไม่เห็นการแสดง เราก็เลยเลือกที่จะไปนั่งชิว ๆ อีกร้านบนเกาะ ชื่อร้าน  NAGA BAR  ที่นี่ค่อนข้างสงบ นักท่องเที่ยวไม่พลุกพล่าน แต่ฝ. เยอะ ข้างในเป็นเพลงสนุก ๆ สามารถเปิดฟลอได้เต็มที่ แต่ส่วนใหญ่จะเป็นฝรั่งยื่นเต้นกันมากกว่า เราก็นั่งจิบๆ มองดูวิวกันไปพอหอมปากหอมคอ  สิ้นสุดการเดินทาง ได้เวลากลับกันเเล้ว ตอนกลับก็เหมือนเดิมค่ะ ขึ้นเรือที่ท่าน้ำ และต่อรถตู้เข้ากรุงเทพ ซื้อตั๋วตามที่ชาวบ้านแถวนั้นบอก เพราะเราก็จับต้นชนปลายไม่ถูก ยังเมาคลื่นอยู่ 55555  กลับกรุงเทพก็อยู่เที่ยว 2-3 วัน ก็หมดเวลาสนุกแล้ว เห้ออออออ เหนื่อยแต่คุ้ม ไว้ไปซ้ำอีกรอบจะถ่ายให้ดีกว่านี้ ทริปนี้ทริปรีบๆ ไม่ซีเรียสเนอะ  บ้ายบายนะคะ  สามารถติดตามเราได้ข้างล่างนี้เลย Facebook : https:www.facebook.comtheloser.journey IG : https:instagram.comtheloser.journey #TheLoserjourney #รีวิวคนขี้แพ้ #เที่ยวไทย #ททท #เที่ยวกรุงเทพ #ทะเล #รีวิวเสม็ด #รีวิวท่องเที่ยว #รีวิวที่เที่ยว #ไปไหนดี #ที่เที่ยวใกล้บ้าน #เที่ยวทั่วไทย #travel #travelphotography #รีวิวระยอง #travelblogger #traveltheworld
ท่ามกลางความวุ่นวายหวาดวิตก ในสถานการณ์ทั้ง PM2.5 และไวรัส โควิด-19 ทำให้หลายคนไม่กล้าที่จะไปไหน เห็นข่าวว่า สถานที่ท่องเที่ยวในหลายจังหวัด ได้รับผลกระทบ นักท่องเที่ยวหดหายไปจำนวนมาก ที่พัทยา เห็นว่าสถานที่ท่องเที่ยว ทั้งห้าง ทั้งริมทะเล ลูกค้าต่างชาติ หายไปเยอะทีเดียว อย่ากระนั้นเลย เราใช้จังหวะนี้ ไปหลบพักคลายเครียดกันดีกว่า อยู่กับตลาดหุ้นมาทั้งอาทิตย์ ตัวแดงเถือกทุกวัน ขอหลบไปตั้งสติ กันซักหน่อย เช็คที่โรงแรม เห็นว่ามีมาตรการคัดกรองผู้เข้าพัก ทำให้สบายใจได้ ณ ระดับนึง ที่เหลือ ก็แค่เซพตัวเราเอง พก Mask พกแอลกอฮอล์ ไว้คอยล้างมือบ่อยๆ ไม่ไปที่ชุมชนคนเยอะๆ เป็นพอ ว่าแล้วเราไปรับชมรีวิวกันเลยดีกว่าครับ มาดูพิกัดที่ตั้งของโรงแรมซักหน่อยครับ อยู่จากถนนสุขุมวิท เข้ามาเส้นพัทยาเหนือ ตรงมาเจอวงเวียนโลมา เลี้ยวมาทางซ้ายนิดนึงก็ถึงแล้วครับ พิกัดตามนี้เลยn เอากระเป๋าลงด้านหน้าเสร็จ ก็ขับรถไปจอดที่ด้านในเลยครับ ขึ้นไปจอดบนตึกได้เลย แต่จริงๆที่ด้านล่างก็มีที่จอดแต่จอดได้ไม่กี่คัน ถ้าเต็มขึ้นมาบนตึกดีกว่าครับสะดวกสบายn n จากนั้นเข้าไปเช็คอินกันเลยครับ คนค่อนข้างน้อยครับ ถ้าสถานการณ์เป็นแบบนี้ไปนานๆ น่าเป็นห่วงผู้ประกอบการจริงๆnnnnn พร้อมแล้วไปเช็คอินกันเลยครับ ล้างมือกันด้วยแอลกอฮอล์ทำความสะอาดก่อนเลย mask มาพร้อมจัดเต็มnnn ก่อนเข้าพัก ต้องมีการคัดกรองกันก่อน คือต้องตรวจวัดไข้ก่อนครับ ถ้าเกิดมีไข้ สูง จะต้องไปโรงพยาบาล ตรวจซ้ำแล้วถ้าเกิดตรวจเจอ โควิด ทางโรงแรมจะปฎิเสธการเข้าพักพร้อมคืนเงินให้ครับ เพราะฉะนั้นน่าจะสบายใจในกระบวนการคัดกรองได้ ณ ระดับนึงn หลังจากเช็คอินเรียบร้อยเราไปเก็บของในห้องพักกันก่อนเลยดีกว่าครับ เดี๋ยวค่อยสำรวจโรงแรมกันว่าบรรยากาศล่าสุดเป็นอย่างไรกันบ้าง ระหว่างทางขึ้นลิฟท์ไปห้องพัก จะต้องผ่านกับร้าน เบเกอร์รี่ของโรงแรมชื่อ Mellow ที่นี่เบเกอร์รี่เค้าขึ้นชื่อมาก เคยทานเค้กมะพร้าวเมื่อหลายปีก่อนอร่อยมากมาย เดี๋ยวรอบนี้ขอลองอีกซักครั้งว่ายังอร่อยเหมือนเดิมไหมn ข้างๆ ติดกับ mellow ก็จะเป็นคิดคลับครับ ห้องไม่ใหญ่ พอดีตอนไปปิดอยู่เลยไม่ได้ถ่ายมาให้ได้ชม ขึ้นลิฟท์ไปห้องพักกันเลยดีกว่าครับ เราได้พักกันที่ชั้น 20 ก่อนขึ้น ต้องแตะการ์ดห้องที่ลิฟท์ก่อนไม่งั้นจะกดไม่ได้ครับ เป็นระบบซีเคียว เพื่อป้องกัน บุคคลอื่นที่ไม่ใช่แขกขึ้นไปบนห้องพัก มาดูห้องพักของเรากันเลยดีกว่าครับ ห้องพัก ของเราเป็นแบบดีลักซ์ ครับnn nnnnnnnnn ห้องน้ำมีอ่างให้แช่ ชิลๆด้วย เสียดาย ไม่ได้มุมที่เป็นกระจกใสเห็นวิว ทะเล ไม่งั้นยิ่งสุดฟินเลย n มี Terrace ออก ไปนั่งชิลๆรับลมได้ด้วย วิวสวยมากๆ มองเห็น เซ็นทาราแกรนด์ อยู่ใกล้ๆnnn ในห้องคงหมดแค่นี้เดี๋ยวเราลงไปเดินเล่น ถ่ายรูปริมสระว่ายน้ำ พร้อมทาน Welcome Drink ทานกันดีกว่าครับ สำหรับบัตร Welcome Drink ที่ได้รับมาพร้อมการ์ดห้องพัก สามารถไปรับได้ที่ Pool Bar ชื่อ Twinkle ตั้งอยู่ที่ริมสระว่ายน้ำที่ชั้น 1 ได้เลยครับnnnnn แช่น้ำไป จิบไป ถ้าใครอยากดื่มเครื่องดื่มอื่นๆต่อ ก็สามารถเลือกทานได้มากมายหลายเมนูให้เลือกสรรค์n สระว่ายน้ำกันซักหน่อยครับ ช่วงใกล้ๆค่ำ บรรยากาศที่จุดนี้ดีมากๆ สวยงามสุดๆ บริเวณโดยรอบมีที่ให้นั่งชิลกันมากมายหลายจุด เลือกได้เลยตามใจชอบnnnnnnnnnnnnnn ใกล้ๆกับสระว่ายน้ำ จะเจอกับห้องอาหารของโรงแรมชื่อ Radius ให้บริการอาหารเช้ากลางวัน และเย็น มุมตรงจุดนี้สวยๆมากมายเย็นๆมานั่งจิบเครื่องดื่มชมพระอาทิตย์ตก nnnnn จากนั้นลงไปเดินเล่นด้านล่างกันซักหน่อย ขอได้สัมผัสน้ำทะเลกันซักหน่อย มาทะเล ส่วนมาก ไม่ค่อยเท้าจะไม่ค่อยได้สัมผัสทรายละน้ำทะเล 555n พระอาทิตย์ใกล้ตกแล้ววันนี้อากาศดีมากๆnnn หลังจากชมพระอาทิตย์ลับขอบฟ้าไปเป็นที่เรียบร้อย เราก็ไปเข้าฟิตเนส ออกกำลังกายกันซักหน่อยครับ เบิร์นซักนิด เพราะเดี๋ยวเราต้องทานเค้กมะพร้าวในตำนานกันต่อ 555n หลังจากนั้น ออกไปเดินเล่นข้างนอกกันซักพัก จากนั้นก็กลับห้องพัก กันละครับ 1วันผ่านไปอย่างรวดเร็ว ได้เวลาพักผ่อนกันละ ก่อนขึ้นห้อง เจอเบเกอร์รี่ลดราคาพอดี จัดไปซักหน่อยn พลาดไม่ได้เลย เค้กมะพร้าวอ่อน แต่เค้กมะพร้าวอ่อน ไม่ได้ลดนะครับ ลดเฉพาะ Bread and Sandwich ราคาเต็มก็ต้องยอม เพราะอร่อยเกินห้ามใจ ชิ้นละ 150 เองn ทานเค้กเรียบร้อย อาบน้ำอาบท่าเรียบร้อย ก็ได้เวลาเข้าห้องพักผ่อนกันละครับ ชอบแสงแบบนี้จังก่อน จะค่ำลง บรรยากาศดีมากๆn ออกมาชมวิวที่ระเบียงกันซักหน่อย มุมฝั่งดีสวยไม่แพ้อีกด้านนึง n ตัดมาตอนเช้าเลยครับ มาทานอาหารเช้ากันดีกว่า ตื่นมาเจ็ดโมงเดินไปห้องอาหาร ตกใจ ปกติต้องมีคนมาเริ่มทานแล้วบ้าง รอบนี้ คนยังไม่มาเลยครับ กว่าจะคนเยอะ ก็ประมาณ 9.00 ดีเลยครับทานตอนเช้าๆ ไม่มีคนไม่วุ่นวายดีnnnn มาดูไลน์อาหารกันซักหน่อยครับ ไลน์อาหารที่นี่ มากมายหลายอย่างให้เลือกทาน ใครชอบครัวซองต์ ที่นี่ อร่อยมากๆnnnnnnnnnnnnnnnnn มุมนี้น่าจะดีสุดทานอาหารเช้าไปชมวิวทะเลยามเช้าไป เจริญอาหารดี nnn ก็เป็นอันจบรีวิวเพียงเท่านี้ รายละเอียดหลักๆของโรงแรมก็คงมีแค่นี้ ช่วงนี้ ถ้าไทย ไม่เที่ยวไทย แล้วใครจะเที่ยวเรา เที่ยวได้แต่ไม่ประมาณ เซพๆตัวเองไว้ไม่ไปที่คนเยอะๆ ใส่ mask ล้างมือบ่อยๆ เท่านั้นก็ปลอดภัย ณ ระดับนึง ยิ่งถ้าไปนอนเล่นชมวิวริมทะเล แล้วไม่มีคนเยอะ นี่ ยิ่งดี ตอนนี้ก็น่าจะเป็นแบบนั้น ริมทะเล โล่งเชียว คนก็น้อย nnสำหรับวันนี้ขอปิดท้ายรีวิวด้วยภาพนี้ครับแล้วพบกันในรีวิวต่อไป#StayStongThailand ขอให้ฝันร้าย ผ่านไปไวๆ สู้ๆnn
ชิล ๆ วันสบายๆ ณ.โคเรียซี บูติค รีสอร์ท หาดไม้ขาว ภูเก็ต เที่ยวภูเก็ตตั้งแต่เดือนมกราคมนะครับก่อนที่ไวรัสโควิท-19 เริ่มระบาดที่อู่ฮั่นประเทศจีน ช่วงนั้นภูเก็ตยังมีนักท่องเที่ยวเยอะแยะมากมายและมีสายการบินทุกสายการบินลงที่ภูเก็ต นักท่องเที่ยวยังคึกคัก แต่วันเวลาผ่านไป 2 เดือนผ่านมาแล้วจึงรีวิวย้อนหลัง ตอนนี้ทุกสายการบินก็ไม่มีลงที่สนามบินภูเก็ตแล้ว ทริปวันที่ 3 นะครับพักที่นี่เพราะว่าจะไปถ่ายรูปกับ อันซีนคือเครื่องบินแลนดิ้งที่หาดไม้ขาว ที่พักที่นี่นะค่อนข้างจะลึกต้องเช่ารถอย่างเดียวเท่านั้นเพราะว่าค่าใช้จ่ายในการเหมารถเข้าที่พักจะแพงมากเข้าที่พักกันครับเช็คอินกัน ผมจองจาก booking.com ในราคา 2000 กว่าบาท โคเรียซี บูติค รีสอร์ท หาดไม้ขาว เป็นที่พักแนวบูติก โคเรียซี แปลว่าเต่าทะเลซึ่งเต่าทะเลมักจะมาวางไข่ที่หาดไม้ขาวอย่างนี้ที่พักแห่งนี้จึงมีความหมายว่าเต่าทะเล ดังนั้นที่พักจึงเอารูปของเต่าทะเลมาเป็นโลโก้ของโรงแรม จึงตกแต่งแนวบูติคที่พักใกล้หาดนะครับแต่ว่าจากสนามบินมายังหาดไม้ขาวก็ค่อนข้างจะลึกเหมือนกัน ดีที่สุดคือควรจะเช่ารถจากสนามบินแล้วขับมายังที่พักจะประหยัดกว่า และที่สำคัญก็คือสามารถแวะเที่ยวได้มากมายหลายที่ในภูเก็ตการที่มาเที่ยวภูเก็ตสะดวกที่สุดก็คือเช่าเหมารถที่สนามบินนั่นเอง ช่วงนี้คนพักจะเต็มนะครับ ถ้าที่พักหันหน้าเข้าไปเห็นทะเลก็จะมีราคาแพงกว่าน่าจะราคา 3000 บาทเกือบ 4000 บาทแต่ว่าก็ไม่ได้เห็นทะเลร้อยเปอร์เซ็นต์นะครับเพราะว่าแนวทิวสนกั้นอยู่ ที่พักมีทั้งหมด 3 ชั้นจำนวนห้องมีไม่ค่อยเยอะมากเท่าไหร่ครับ แต่ที่นี่ถ้าจะเดินไปที่หาดไม้ขาวก็ไม่ไกลมาก ตอนนี้จะมีลักษณะคล้ายรถตุ๊กๆ แต่เป็นมอเตอร์ไซค์พ่วงข้างจะคอยรับนักท่องเที่ยวไปยังหาดไม้ขาว เข้าที่พักกันครับ ขอบอกว่าที่พักในภูเก็ตค่อนข้างจะแพง ที่นี่ไม่แพงเลยถือว่าใช้ได้ครับในราคา 2000 ต้นๆ เข้าไปห้องพักจะร้องว่าโอว้าวทันทีเพราะที่นอนนุ่มมากnnnnnที่นอนหนานุ่มมากและสะอาดมากแต่พื้นถือว่ามีทรายอยู่นิดหน่อย แต่ไม่เป็นไรครับเพราะว่าเป็นที่พักติดหาดก็มีทรายอยู่เล็กน้อยไม่เป็นไร ห้องน้ำจะมีลักษณะโล่งโปร่งและเวลาอาบน้ำก็จะเห็นระหว่างห้องนอนและห้องน้ำแต่ก็มีม่านปิดนะครับnnnnตรงบริเวณนี้จะเป็นที่เก็บของเก็บเสื้อผ้าและมินิบาร์เล็กๆnnnมินิบาร์เล็กๆครับก็จะมีน้ำเปล่าให้ 2 ขวดชากาแฟสามารถทานได้เลย แต่ว่าขนมขบเคี้ยวต่างๆต้องเสียเงินนะครับnnnมินิบาร์เล็กๆ ที่ภูเก็ตสามารถซื้อของได้ง่ายดังนั้นมินิบาร์จึงไม่มีอะไรมากนัก ห้องค่อนข้างจะเย็นนะครับเปิดแอร์แป๊บเดียวก็เย็นแล้วnnnเปิดแอร์แป๊บเดียวก็เย็นแล้ว ตอนนี้ชักจะง่วงแล้วสิเดี๋ยว ขอนอนสักครู่แล้วจะไปเดินหาไม้ขาวกันnnnมุมนี้เป็นมุมที่วางของและมุมนั่งเล่นและดูทีวีก็ได้nnnมีความรู้สึกว่าห้องน้ำเปิดโล่งสามารถเห็นห้องนอนทำให้มีความรู้สึกมันโหรงเหรง ยังไงชอบกลแต่มันมีความรู้สึกเหมือนได้มาพักผ่อนได้อารมณ์แห่งการพักผ่อนจริงๆnnnห้องนอนก็จะตกแต่งด้วยเต่าทะเลซึ่งเต่าทะเลจะเป็นสัญลักษณ์ของหาดไม้ขาวทางโรงแรมที่พักจึงนำโลโก้ของเต่าทะเลมาตกแต่งเกือบทุกห้องnnnเหมือนจะบอกได้ว่าการอนุรักษ์เต่าทะเลเป็นสิ่งที่จำเป็น สำหรับหาดไม้ขาวเพราะว่าเต่าทะเลมากจะมาวางไข่ที่หาดไม้ขาวแห่งนี้ นักท่องเที่ยวก็ต้องช่วยกันอนุรักษ์เต่าทะเลเพื่อที่ให้เต่าทะเลสามารถมาวางไข่ได้เพิ่มจำนวนของเต่าทะเลที่ลดลงในธรรมชาติทางโรงแรมจึงร่วมอนุรักษ์เต่าทะเลไว้nnnตรงบริเวณห้องพักผมจะเป็นลักษณะการ์เด้นวิว นะครับคือมองเห็นวิวของสนามบินภูเก็ตลิบๆๆnnnตอนนี้รู้สึกอยากจะอาบน้ำล่ะครับ เปิดม่านแล้วอาบน้ำได้ได้อารมณ์อีกแบบหนึ่งมีความรู้สึกว่ามันโล่งดีnnnที่นี่จะมีเครื่องบินขึ้นลงตลอดเวลานะครับอาจจะไม่เงียบสงบ แต่ว่าเข้าในห้องแล้วปิดประตูก็จะได้ยินเสียงเครื่องบิน landing กับ take off แต่เสียงดังไม่มากเท่าไหร่ถือว่ายังเงียบสงบอยู่นะครับnnnnผ้าเช็ดตัวขาวสะอาดเตรียมพร้อมไว้ให้ใช้ได้ทันทีและสามารถเอาไปใช้ที่มีสระว่ายน้ำได้ด้วยnnnaccessories ในห้องน้ำครับทุกอย่างพร้อมมีทุกอย่างให้ครบnnnขออาบน้ำก่อนนะครับตอนนี้เหนียวตัวมากเลยอาบน้ำเสร็จ แล้วนอนสักครู่ตอนนี้เครื่องบินแลนดิ้ง เทคออฟตลอดเลยnรู้สึกเครื่องบินจะ landing ไม่ตรงหาดไม่ขาวนะครับช่วงนี้ เครื่องบินจะ landingตรงฝั่งด้านภูเขาครับnn เดินชมที่พักกันหน่อยนะครับที่พักจะอยู่ใกล้ๆกับหาด ซึ่งมีถนนตัดผ่านอยู่ด้านหน้าแต่เป็นถนนลูกรังเล็กๆตัดผ่านอยู่ สามารถเดินไปหาดไม้ขาวได้ประมาณ 50 เมตรก็ถึงแล้ว ด้านหน้าของที่พักจะมีสระว่ายน้ำอยู่ช่วงเย็นๆจะมีฝรั่งมาว่ายน้ำกันเต็มเลยคนไทยไม่กล้าว่ายน้ำเลยแหละช่วงนี้nnnnnที่พักก็จะมีทั้งหมดอยู่ 3 ชั้นชั้น 1 ก็จะเป็นห้องพักแบบ pool access ชั้นบนๆก็จะเป็นห้องพักแบบ garden view หรือ sea viewnnnนอนหลับเต็มที่แล้วนะครับตอนนี้ตื่นแล้วเดี๋ยวจะไปเดินที่หาดไม้ขาวตอนเย็นๆเพราะว่าลมทะเลเริ่มพัดเข้ามาแล้วอากาศไม่ค่อยร้อนมากnnnตอนนี้ถึงช่วงรีวิวห้องน้ำแล้วนะครับห้องน้ำค่อนข้างจะสะอาดมากและตกแต่งได้อย่างสวยงามnnnมีแยกส่วนได้โอเค เลยมีส่วนเปียกส่วนแห้ง ตรงห้องน้ำค่อนข้างจะแคบนิดนึงคนที่ตัวอ้วนอาจจะอึดอัดนิดนึงนะครับ แต่โดยรวมแล้วถือว่าการจัดรูปแบบการใช้งานและตกแต่งได้อย่างลงตัวnnnชอบการตกแต่งที่ผนังห้องน้ำเป็นลายสวยงามเข้ากับบรรยากาศภูเก็ตnnnอาบน้ำกันก่อนนะครับ ก่อนที่จะไปเดินที่หาดไม้ขาวชมวิวทะเลยามเย็นและพระอาทิตย์ตกดิน ที่หาดไม้ขาวแห่งนี้nnnสบู่แชมพูมีให้พร้อมครับสบู่และแชมพูหอมมากๆกลิ่นอโรมาเทอราปีทำให้มีความสุขกับการพักผ่อนnnnการตกแต่งของห้องน้ำถือว่ามีความสำคัญมากเพราะว่าผู้ที่มาพักผ่อนทำให้มีความรู้สึกผ่อนคลายเมื่อได้มาพักผ่อนตามสถานที่ท่องเที่ยวต่างๆดังนั้นพวกน้ำจึงควรจะทนแต่งให้ดีและที่สำคัญคือต้องสะอาดnnnและที่สำคัญคือความสะอาดของบริเวณห้องนอน เตียงนอนก็ต้องมีความสำคัญมากคือต้องสะอาดจริงๆทำให้นักท่องเที่ยวหรือแขกที่มาพักรู้สึกว่ามีความปลอดภัยค่อนข้างจะสูงnnnโดยเฉพาะปัจจุบันมีโรคติดต่อที่สามารถติดต่อได้ค่อนข้างจะเยอะ ทั้งโรคที่เกิดจากไวรัสโดยเฉพาะโควิด 19 อาจจะติดต่อได้ถ้ากรณีไม่สะอาดส่งผลให้ผู้ที่มาพักติดเชื้อไวรัส หรือเชื้อโรคอื่นได้ในกรณีที่ที่พักไม่สะอาดnnnตอนนี้นอนหลับพักผ่อนแล้วนะครับnเช้าแล้วนะเช้าอีกวันหนึ่งที่ภูเก็ตวันที่ 3 ของการท่องเที่ยวnอาทิตย์ขึ้นแล้วขอจิบกาแฟยามเช้าสักแก้วnnnกาแฟร้อนๆยามเช้ากับอากาศที่ค่อนข้างจะร้อนเหมือนกันที่ภูเก็ตnnnรับประทานกาแฟยามเช้าชมสวนที่นี่ nโคเรียซีบูติครีสอร์ทณ.หาดไม้ขาว รีสอร์ทที่แสนจะสบายเหมาะสำหรับการพักผ่อนในวันหยุดnn เย็นๆเดินลงมาหาดไม้ขาวตอนเย็นอากาศค่อนข้างจะเงียบสงบnลมไม่แรงเลยมาชมพระอาทิตย์ตกดินกันณ.ที่แห่งนี้หาดไม้ขาวnnnnพระอาทิตย์ยามเย็นกำลังจะตกดิน แสงอาทิตย์ลาลับตรงบริเวณหาดไม้ขาว ลมค่อนข้างจะแรงแล้วตอนนี้แต่เครื่องบินแลนดิ้งตรงกันข้ามกับหาดไม้ขาว คงคิดว่าจะไม่เห็นเครื่องบินแลนดิ้งตรงจุดนี้แล้วnnnหลังจากชมพระอาทิตย์ตกที่หาดไม้ขาวแล้วก็ขึ้นไปนอนที่โรงแรมตอนนี้เช้าแล้วนะพระอาทิตย์กำลังขึ้นยามเช้าnnnอาทิตย์ส่งแสงยามเช้าอากาศตอนนี้ที่ภูเก็ตค่อนข้างจะมัว อาจจะเป็นไปได้เพราะว่า PM 2.5 ช่วงนั้นกำลังค่อนข้างจะเยอะเหมือนกันทั้งประเทศไทย PM 2.5 ค่อนข้างจะสูงnnnตอนนี้เช้าแล้วเราก็จะเดินไปรับประทานอาหารตรงบริเวณห้องอาหารของที่พักกันnnnห้องอาหารก็อยู่ติดกับสระว่ายน้ำนั่นแหละครับตรงบริเวณล็อบบี้จะเป็นห้องใหญ่พอประมาณเหมือนกันอาหารที่นี่ค่อนข้างจะมีเยอะครับเพราะว่าช่วงนี้แขกที่พักค่อนข้างจะเยอะน่าจะเต็มทุกห้องnnอาหารมีเกือบทุกอย่างเลยนะครับส่วนกาแฟสามารถสั่งที่เคาน์เตอร์ได้เลยจะมีน้องพนักงานไปเสริมให้ห้องอาหารจัดได้น่ารักและลงตัวเลยทีเดียวสวยงามnnnตอนนี้หิวมากเลยเดี๋ยวไปตักสลัดแล้วเอาขนมปังมากินnnnตามด้วยกาแฟเอสเพรสโซ่ร้อนๆ ยามเช้ากับวิวสระว่ายน้ำและวิวหาดไม้ขาวลิบๆnnnnหิวมากเลยครับตอนนี้ขอกินอาหารทุกอย่างที่มีอยู่เลยnnnลาเต้ร้อนๆ ขอบอกเลยว่ากาแฟที่นี่ค่อนข้างจะสดและอร่อยจริงๆ ที่สำคัญคือหอมกรุ่นกาแฟยามเช้านะที่นี่คอเรียบูติครีสอร์ทหาดไม้ขาว nnnออมเล็ตอร่อยมากเลยครับชอบมากผมเหล็กที่นี่กลมกล่อมมากเลยหิวมากๆตอนนี้กินทุกอย่างให้หมดเลยnnnโดยรวมแล้วอาหารของที่พักที่นี่ถือว่าใช้ได้ครับกับราคาที่ไม่แพงมากนะ เพราะว่าที่พักส่วนมากในภูเก็ตที่ติดกับหาดราคาค่อนข้างจะแพงเลยทีเดียวnnnใครที่ไม่ชอบกินอาหารฝรั่งก็สามารถสั่งข้าวต้มได้เลยนะครับเป็นข้าวต้มทะเลอร่อยมากๆขอบอกnnnและสุดท้ายตามด้วยผลไม้ ถือว่าหมดสำหรับการรีวิวอาหารยามเช้าแล้วnnnตอนนี้ขอเดินย่อยครับเดินรอบๆสระว่ายน้ำสระว่ายน้ำยังไม่มีใครมาว่ายน้ำเลยเพราะเช้าอยู่ฝรั่งคงจะตื่นสายคนไทยตื่นเช้าแต่ตอนนี้มันไม่ว่ายน้ำนะครับขอไปเดินหาดก่อน แล้วค่อยมาว่ายน้ำที่นี่หลังจากเล่นน้ำทะเลเสร็จเรียบร้อยแล้วnnnสระว่ายน้ำจะเห็นวิวหาดไม้ขาวรีบๆเหมือนกันแต่มีต้นสนกั้นอยู่nnnตอนนี้ขอนอนพักผ่อนที่ริมสระว่ายน้ำก่อนลมพัดค่อนข้างจะแรงอากาศเย็นสบายnnnเช้าๆคนยังไม่เยอะสระว่ายน้ำไม่ค่อยลึกมากเท่าไหร่ครับ แต่ว่าก่อนไปน้ำก็ต้องล้างตัวให้สะอาดและปฏิบัติตามกฎของโรงแรมคือต้องใส่ชุดว่ายน้ำก่อนเล่นทุกครั้ง ชิลๆกับการว่ายน้ำพักผ่อนในวันหยุดณ.ที่นี้หาดไม้ขาวภูเก็ตnnnเย็นๆก็ไปหาอะไรกินที่หาดไม้ขาวนะครับแต่ตรงบริเวณชายหาดเองไม่มีอะไรขายนะครับต้องย้อนกลับไปที่ตัวหมู่บ้านไม่ไกลจากที่พักเท่าไหร่nn ขับรถมานิดเดียวก็ถึงร้านอาหารแล้วร้านอาหารจะเป็นซุ้มไม้ไผ่เรียงรายตลอดจะอยู่ในหมู่บ้านและมีเซเว่นอีเลฟเว่นด้วยนะครับnnnnมีฝรั่งและคนจีนมารับประทานอาหารที่นี่ค่อนข้างจะเยอะและร้านจะเป็นซุ้มไม้ไผ่เรียงราย ตลอดถนนเลยร้านอาหารที่นี่จะไม่อยู่ที่หาดไม้ขาวแต่จะอยู่ในตัวหมู่บ้านต้องขี่รถมาอีกนิดนึงnnnแต่ละร้านก็จะให้อาหารก็คือผลไม้เป็นออเดิร์ฟก่อนร้านนี้ก็จะให้แตงโมเป็นออเดิร์ฟ nnnตอนเย็นนี้หิวมากเลยสั่งวุ้นเส้นยำทะเลรสชาติจัดจ้านใช้ได้nnnตามด้วยต้มยำทะเลกุ้งสดๆหมึกสดๆจากท้องทะเลnnnที่สำคัญคือไข่เจียวหมึกชอบมากเลยเพราะอร่อยจริงๆnnnไข่เจียวหมึกที่นี่จะเป็นสูตรไม่เหมือนใครจะมีรสชาติของความสดของหมึกจริงๆเป็นอาหารโปรดอีกเมนูหนึ่งที่ขอบอกว่าความสดของอาหารต้องมาจากท้องทะเลnn คิดว่าช่วงนี้เครื่องบินจะไม่ landingตรงบริเวณหาดไม้ขาว ผมนั่งอยู่หาดไม้ขาวนั่งเล่นไปเรื่อยๆ ช่วงนี้เป็นช่วงเดือนมกราคมนะครับที่มาเที่ยวภูเก็ต ปรากฏว่าช่วงเวลานี้พอดีเป็นตำแหน่งที่น่าจะลมเปลี่ยนทิศเครื่องบินก็เลยลงลงตรงบริเวณหาดไม้ขาวพอดีnจึงเป็นโอกาสดีที่ไปถ่ายรูปเครื่องบินตรงบริเวณหาดไม้ขาวnnnnจากที่พักเดินไปยังบริเวณสนามบินภูเก็ตที่เครื่องบิน landing ไม่ไกลมากนะครับประมาณ 1 กิโลครึ่งถึง 2 กิโลได้nnnตอนนี้เป็นช่วงที่เครื่องบินกำลัง landing ตรงหาดไม้ขาวพอดี unseen ณ.ที่นี้หาดไม้ขาวnnnนักท่องเที่ยวก็เดินไปตรงบริเวณเครื่องบินที่กำลังจะ landing เพื่อที่จะถ่ายรูปเพราะว่า tripadvisor หรือรีวิวจากบล็อกเกอร์คนอื่นๆ หาดไม้ขาวที่ฝรั่งหรือคนจีนมาเที่ยวก็อยากจะมาถ่ายรูปเครื่องบินที่กำลังลงที่หาดไม้ขาวแห่งนี้nnnตอนนี้นักท่องเที่ยวกำลังสนุกสนานกับการถ่ายรูปเครื่องบินที่กำลังจะ landing ตรงบริเวณหาดไม้ขาวnnnเจ้าหางแดงกำลังจะ landing พอดีครับแต่การถ่ายรูปที่ เครื่องบินกำลังลงจอดหาดไม้ขาวก็ต้องระมัดระวังให้มากนะครับเพราะว่าแรงลมขณะเครื่องบินกำลัง landing ค่อนข้างจะสูงมากทำให้เม็ดทรายเข้าตาได้ทำให้ตาอักเสบเนื่องจากฝุ่นละอองจากทรายต้องระมัดระวังให้ดีnnnช่วงนี้นักท่องเที่ยวกำลังเดินกันมาถ่ายรูปค่อนข้างจะเยอะเลยทีเดียว ถ้ามาเช้าๆก็จะเจอนักท่องเที่ยวที่ค่อนข้างจะน้อยยิ่งสายๆ นักท่องเที่ยวก็จะเยอะมากขึ้นเพราะว่าเดินทางมาจากโรงแรมหลายที่เลยทีเดียว เพื่อที่จะมาดูunseenของภูเก็ต คือเครื่องบิน landing ที่หาดไม้ขาวnnnขณะที่ถ่ายรูปต้องปฏิบัติตามกฎให้ดีนะครับ เพราะว่าจะมีป้ายเตือนตลอดว่าควรจะทำอะไรบ้าง ในการถ่ายรูปเครื่องบินมีคำเตือนให้ตลอดนะครับต้องใส่ใจในคำเตือนnnnความปลอดภัยต้องมาก่อนนะครับเพราะว่ามีนักท่องเที่ยวหลายรายที่ประสบอุบัติเหตุจากการถ่ายรูปเครื่องบินขณะ landingnตอนนี้ท้องฟ้าที่หาดไม้ขาวโปร่งสวยงามมากnnnถ่ายรูปเครื่องบินที่กำลัง landing เรื่อยๆครับต้องกดด้วยความเร็วชัตเตอร์ที่ค่อนข้างจะสูงถึงจะได้รูปที่ชัดจริงๆnnnนักท่องเที่ยวชาวจีนค่อนข้างจะชอบมากในการถ่ายรูปกับเครื่องบินที่เป็นอันซีนเพราะเขาต้องการมาเที่ยวไทยเพื่อที่จะมาถ่ายรูปกับเครื่องบินที่กำลังแลนดิ้งที่หาดไม้ขาวแห่งนี้nnnถือได้ว่าเครื่องบินกำลังแลนดิ้งที่หาดไม้ขาวเป็นจุดขายของการท่องเที่ยวไทยไปเลยก็ว่าได้ครับnnnนักท่องเที่ยวบางคนก็จะพยายามมาในช่วงเครื่องบินที่ landing ที่หาดไม้ขาวแห่งนี้ก็คือช่วงราวๆเดือนธันวาคมจนถึงเดือนมีนาคมช่วงนี้นักท่องเที่ยวก็เลยเยอะเป็นพิเศษหรือว่าเป็น high season ของภูเก็ตเลยก็ว่าได้nn แต่ช่วงนี้เดือนมีนาคมปีนี้ถือว่าเงียบเหงาเลยครับเพราะว่าทุกสายการบินหยุดบินมายังภูเก็ต และหยุดทั่วทั้งประเทศเพราะเจ้าไวรัสตัวนี้นี่เองโควิท- 19nnnnจุดนี้นะครับผมจุดวิวพอยท์ของหาดไม้ขาวที่จะชมเครื่องบินแลนดิ้งตรงบริเวณหาดไม้ขาว ขอถ่ายกับป้ายซะหน่อยนะครับเพราะทุกปีก็จะมาเยือนภูเก็ตและมาถ่ายรูปกับเครื่องบินที่กำลังแลนดิ้งที่หาดไม้ขาวแห่งนี้nnnจากนั้น check out จากโรงแรมแล้วกำลังจะมารับประทานอาหารที่ร้านริมพานสารสินnnnเป็นร้านที่มุงด้วยไม้ไผ่อยู่ใกล้ๆกับสะพานสารสินครับnมีอาหารทะเลสดๆมากมายnnnเคยมากินเป็นครั้งที่ 2 แล้วหารที่นี่อร่อยและค่อนข้างจะสดมากราคาไม่แพงnnnและเป็นร้านที่ใกล้กับหาดเท้าสามารถเหยียบทรายได้เลยครับ กินอาหารพร้อมกับชมวิวทะเลได้สบายๆnnnลมตอนนี้ค่อนข้างจะแรงและไม่ร้อนเลยถึงแม้จะเป็นช่วงเที่ยงแต่ลมพัดเข้ามายังฝั่งทำให้รู้สึกไม่ร้อนnnnรับประทานอาหารชมวิวทะเลฟินสุดๆยามยืนภูเก็ตnnnมานอนนี่นะครับขอบอกเมนูที่ค่อนข้างจะอร่อยก็คือส้มตำปูม้าnnnเป็นเมนูเด็ดของร้านเลยนะครับมาทะเลก็ต้องกินอาหารทะเลไม่ใช่ส้มตำปลาร้านะครับเป็นส้มตำปูม้าnnnตามด้วยต้มยำทะเลแบบน้ำใส อร่อยจริงๆnnnตามด้วยยำหอยแครงสดๆจากท้องทะเลอร่อยมากnnnพี่ชอบมากของร้านนี้ก็คือห้องน้ำจะตกแต่งด้วยธรรมชาติทำให้ความรู้สึกเหมือนไปใช้ห้องน้ำที่ open air ได้อารมณ์ธรรมชาติมากๆnnnใช้กระถางในการทำเป็นอ่างล้างหน้าถือว่าไอเดียโอเคนะครับสวยงามอีกแบบหนึ่งnnnรับประทานอาหารเสร็จเรียบร้อยแล้วก็ไปเดินที่สะพานสารสินnnnอยู่ไม่ไกลจากร้านเท่าไหร่นะครับไปถ่ายรูปที่สะพานแห่งนี้สะพานรักสารสินตำนานอันลือเลื่องของภูเก็ตnnnเดินๆไปค่อนข้างจะร้อนนะครับตอนนี้และเขาบอกว่าร้อนมากเหงื่อไหลเยอะเลยถ้าจะมาเที่ยวถ้าช่วงเย็นๆหน่อยก็คงจะดีเพราะอากาศไม่ร้อนแต่ตอนนี้ขอถ่ายรูปเสร็จก็จะไปไหว้พระต่อnnnสะพานรักสารสินเป็นสะพานเชื่อมต่อระหว่างภูเก็ตกับพังงาnnnถือว่าการออกแบบสะพานได้ค่อนข้างจะสวยงามเพราะเป็นสะพานเชื่อมระหว่างเกาะกับแผ่นดินใหญ่nเดี๋ยวจะไปไหว้พระต้องครับ ที่วัดพระผุดnn ขับรถมาไม่ไกลครับอยู่อำเภอถลางนี่เองเป็นวัดเข้ามาในซอยประมาณ 100 เมตรได้เพื่อที่จะมาไหว้พระผุดnnnnวัดพระพุทธหรือวัดพระทองห่างจากตัวเมืองภูเก็ตประมาณ 20 กิโลเมตรnnnnมาดูประวัติอีกนิดนึงนะครับเชื่อกันว่าnพระพุทธรูปผุดขึ้นมาจากพื้นดินเพียงครึ่งองค์มีประวัติก็คือพระเจ้าปดุงยกพลมาตีเมืองถลางทหารพม่าพยายามขุดพระพุทธเพื่อนำกลับไปพม่าnnnแต่ขุดลงไปคราวใดก็มีฝูงแตนไล่ต่อยจนต้องละความพยายามต่อมาชาวบ้านได้นำทองพุ่มพระพุทธรูปที่พุทธจากพื้นดินเพียงครึ่งองค์ดังปรากฏอยู่จนถึงปัจจุบันnnnมีตำนานกล่าวว่ามีเด็กผู้ชายคนหนึ่งจูงควายไปกลางทุ่งตามคำสั่งพ่อแม่ไปเจอกับรักอยู่หลังหนึ่งโดยหารู้ไม่ว่าเป็นหลักอะไรแต่ก็นำควายมาผูกไว้กับหลักนั้นและวิ่งเล่นตามประสาตกเย็นกลับถึงบ้านเด็กก็ล้มเจ็บไข้และตายไปส่วนควายก็ตายโดยไม่ทราบสาเหตุพ่อของเด็กฝันถึงสาเหตุที่ลูกชายและควายตายเพราะลูกชายไปผูกเชือกล่ามควายไว้กับพระเกตุมาลารุ่งขึ้นจึงไปดูก็ตรงกับที่ฝันเจ้าเมืองถลางสั่งให้คุณแต่เกิดความมหัศจรรย์ก็คือมีตัวต่อแตนออกอาละวาดเจ้าเมืองจึงสั่งให้ทำหลังคากันแดดและฝนประชาชนจึงเรียกว่าพระผุด ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมาnnnตอนนี้ขอกราบไหว้พระก่อนนะครับnขอพรพระท่านnnnเดี๋ยวคงจะกลับแล้วเพราะว่าต้องไปซื้อของฝากจากภูเก็ตก่อนขึ้นเครื่องกลับประมาณ 23:00 น.nnnทริปนี้เป็นทริปเที่ยวทั้งในตัวเมืองภูเก็ตและหาดต่างๆของภูเก็ต และได้มาทำบุญด้วยnnnวัดพระทองเป็นวัดที่ร่มรื่นมากเลยนะครับอยู่ด้านตรงข้ามกับวัดจะเป็นผืนป่าที่ค่อนข้างอุดมสมบูรณ์และพระท่านก็จะมาทำสมาธิที่นี่nnnหลังจากนั้นขับรถมายังสนามบินภูเก็ตผ่านร้านคุณแม่จู้เป็นร้านขายของฝากของที่ระลึกของภูเก็ตnnnจะซื้อของไปฝากครับแต่ด้านหน้าของร้านก็จะมีมุมถ่ายรูปกิ๊บเก๋ซึ่งทุกคนมาซื้อของฝากของที่ระลึกที่นี่ก็ต้องแวะถ่ายรูปnnnที่นี่มีของฝากมากมายหลายอย่างครับจะโหลดขึ้นเครื่องก็ได้เขาก็จะขอให้อย่างดีnnnที่สำคัญคือมีของอร่อยๆจากภูเก็ตมากมายหลายอย่างร้านคุณแม่จู้เป็นร้านที่ขายของฝากที่ขึ้นชื่อของภูเก็ตเลยnnnภายในร้านก็มีประวัติของคุณแม่จู้ ว่าท่านมีประวัติกับการขายของฝากของที่ระลึกจนมีชื่อเสียงจนถึงปัจจุบันที่มีลูกหลานสืบต่อnเดี๋ยวไปที่สนามบินภูเก็ตแล้วนะครับเตรียมตัวขึ้นเครื่องnn ซื้อของที่ร้านคุณแม่จู้เยอะแยะมากมายเลยครับเพื่อที่เป็นของฝากจากภูเก็ตเขาก็ห่อให้อย่างดีเพื่อที่จะโหลดขึ้นเครื่องnnnร้านคุณแม่จู้เป็นร้านที่มีชื่อเสียงจริงๆของภูเก็ตครับทุกคนที่จะกลับบ้านส่วนมากจะขึ้นเครื่องกลับก็จะผ่านร้านนี้ก็จะแวะซื้อของเพิ่มเป็นของฝากที่ของที่ระลึกและที่สำคัญก็คือมีมุมถ่ายรูปว่าได้มาภูเก็ตแล้วnnnก่อนที่จะขึ้นเครื่องครับแวะที่หาดในยางเพราะว่าอีกตั้งนานกว่าที่เครื่องจะออกไปยังสนามบินดอนเมืองดึกเลยครับไฟลท์ดึกเลยnnnหาดในยางเอกลักษณ์ของหาดในยางแห่งนี้ก็คือต้นสนที่เรียงรายอยู่ตามหาดnและเป็นร่มเงาอย่างดีnnnร่มรื่นจริงๆครับหาดในยางสำคัญคือมีของกินมากมายตรงหาดแห่งนี้nnnในช่วงวันหยุดสุดสัปดาห์ก็จะมีนักท่องเที่ยวฝรั่งบ้างจีนบ้างไทยบ้าง มาปูเสื่อนอนเล่นริมหาดในยางnnnบรรยากาศดีจริงๆครับหาดในยางก็เป็นอีกหาดหนึ่งที่มีนักท่องเที่ยวมาเที่ยวเป็นจำนวนมากเพราะความร่มรื่นของต้นสนริมหาดนี่เองnnnตอนนี้เขาแวะร้านกาแฟริมหาดในยางเป็นร้านกาแฟของโรงแรมเดวา ภูเก็ตnnnnเป็นร้านที่อยู่ติดกับถนนริมหาดเลยนะครับตอนนี้ขอสั่งบราวนี่เค้กอร่อยๆกับเอสโซ่ร้อนๆnnnชิลๆกับการพักผ่อนที่ภูเก็ตจริงๆnnnร้านตกแต่งได้สวยงามครับแต่ช่วงนี้เป็นช่วงเย็นๆแล้วนักท่องเที่ยวไม่ค่อยมารับประทานอาหารที่ร้านมากสักเท่าไหร่เพราะเขาจะไปเล่นน้ำที่หาดกันแล้วnnnจิบกาแฟไปเรื่อยๆครับเข้าเวลาเพราะไม่อยากจะไปรอที่สนามบินนานจนเกินไปจึงได้เวลามาพักผ่อนที่หาดในยางแห่งนี้nnnเป็นบรรยากาศที่ไม่ต้องเร่งรีบอะไรครับก่อนที่จะไปทำงานต่อที่สังคมเร่งรีบจริงๆคือเมืองหลวงกรุงเทพฯnnnภูเก็ตเป็นอีกเมืองหนึ่งที่ค่าครองชีพค่อนข้างจะสูงnมาจิบกาแฟที่ร้านแห่งนี้ก็หมดไปหลายบาทอยู่เหมือนกันถือว่าค่อนข้างจะแพงนะครับเพราะเป็นร้านของโรงแรมเองnnnชิลๆกับการพักผ่อนจริงๆครับร้อนๆบราวนี่อร่อยๆnnnภูเก็ตเป็นอีกหนึ่งจังหวัดที่มีนักท่องเที่ยวมาแวะเยี่ยมเยือนกันตลอดทั้งปี ไม่แปลกใจเลยครับว่าค่าครองชีพของภูเก็ตทำไมจึงสูงnn ช่วงนี้เป็นช่วงรีวิวสนามบินและสายการบินแอร์เอเชียครับnหลังจากพักผ่อนชิวๆสบายๆที่หาดในยางแล้วขับรถกลับและมาคืนรถที่ avis แล้วเข้าไปยังอาคารผู้โดยสารภายในประเทศnnnเช็คอินก่อนนะครับวันนี้ไม่มีของอะไรโหลดเลยเช็คอินด้วยตัวเองที่ตู้คีออสสะดวกสบายมากกับสายการบินเจ้าประจำเจ้าหางแดงบินคุ้มคุณภาพครบnnnแอบเหลือบเห็นพรีเซ็นเตอร์คนใหม่ของสายการบินนกแอร์ครับคุณบิณฑ์ บรรลือฤทธิ์ที่ใช้สโลแกนว่า คนไทยไม่เคยทิ้งกันรักคนไทยอุ่นๆของไทยมาบินกับนกแอร์กันนะครับnnnเช็คอินเสร็จเรียบร้อยแล้วเดี๋ยวจะเข้าเกทแล้วนะครับช่วงนี้ก็เป็นเวลา 21:00 นได้ผู้โดยสารบางตาครับไม่ค่อยเยอะเท่าไหร่nnnแต่ร้านรวงที่ภูเก็ตค่อนข้างจะเยอะมากแล้วนะครับตอนนี้ เต็มเกือบทุกร้านแล้วและที่สำคัญก็คืออาหารที่ภูเก็ตที่สนามบินตอนนี้ขอบอกว่าไม่แพงเลยก่อนหน้านี้ยังแพงกว่าอีกnnnผู้โดยสารเริ่มทยอยมากันเพิ่มมากขึ้น แต่ช่วงนี้ช่วงเดือนมกราคม คนจีนค่อนข้างจะลดลงเป็นอย่างมากเพราะเริ่มมีการระบาดของเชื้อโควิด -19 หรือโคโรน่าไวรัสที่อู่ฮั่น ของจีนทำให้สายการบินบางไฟล์ทของจีนงดเที่ยวบินnnnตอนนี้มารอตรงบริเวณศูนย์อาหารครับ ชมเครื่องบินถ้าเป็นตอนกลางวันคงจะเห็นชัดมากกว่านี้nnnนั่งชมเครื่องบินไปเรื่อยๆครับเป็นการฆ่าเวลารอเวลาที่จะเดินทางกลับไปยังสนามบินดอนเมือง ร้านอาหารตอนนี้ที่ภูเก็ตราคาไม่แพงครับถือว่าใช้ได้เลยทีเดียวnnnเช็คอินเสร็จเรียบร้อยแล้วเดินไปยังเกทครับ ตอนนี้บางเกตของสนามบินภูเก็ตกำลังซ่อมแซมต้องดูให้ดีนะครับเพราะค่อนข้างจะเดินห่างกันมากเลยเดี๋ยวจะตกเครื่องnnnร้านกาแฟครับปิดดึกเลย ยังมีขายให้ผู้โดยสารตลอดทั้งคืนnnnส่วนมากร้านที่ภูเก็ตนะครับจะเป็นร้านที่ชื่อว่า coral คงจะได้สัมปทานจากค่าเช่าของสนามบินภูเก็ตnตอนนี้รอที่หน้าเกทเสร็จเรียบร้อยแล้วพนักงานภาคพื้นกำลังจะรอเรียกขึ้นเครื่องnnnตอนนี้ขึ้นเครื่องเสร็จเรียบร้อยแล้วนะครับเครื่องบิน take off เรียบร้อยแล้ว อีกสักพักน้องแอร์โฮสเตสกับสจ๊วตเข้ามาเสริฟอาหาร แต่ช่วงดึกๆคนสั่งน้อยแล้วเพราะส่วนมากทุกคนอยากจะนอนกันแล้วnnnผมสั่งชาเย็นครับโดยใช้บัตรเจ้าประจำคือบัตรเครดิตกรุงเทพ AirAsia เป็นบัตรเครดิตที่บินกับแอร์เอเชียบินคุ้มคุณภาพครบจริงๆแถมได้เครื่องดื่มร้อนหรือเครื่องดื่มมูลค่าไม่เกิน 60 บาทฟรีอีกด้วยคุ้มจริงๆnnnnจิบไปเรื่อยๆตอนนี้ ชักจะเริ่มนอนแล้วช่วงนี้ลมค่อนข้างแรงครับรู้สึกเครื่องบินจะสั่นมากเลย แต่แป๊บเดียวเองกัปตันก็ประกาศลดระดับแล้วครับตอนนี้ถึงสนามบินดอนเมืองแล้วnถึงสนามบินดอนเมืองแล้วครับต้องขอขอบพระคุณทุกท่านที่มาชมรีวิวที่แสนจะธรรมดาของผมพบกันใหม่รีวิวหน้านะครับnn
# รีวิวสั้นๆ ที่เที่ยวใกล้กรุง กับร้านดูบัว Dubua อ.นครชัยศรี จ.นครปฐม ร้านนี้ผมเห็นจากหลายๆ เพจ และเห็นเพื่อนใกล้ตัวที่ไปถ่ายรูปกัน อันที่จริงผมก็ไม่ได้ตื่นเต้นอยากจะไปดูบัวอะไรนั่นหรอก แต่ แต่ มันไม่ได้มีแค่บัวไง ที่แน่ๆ มีคาเฟ่ มีสวนสัตว์ย่อมๆ ตามที่เห็นจากรูป เอาหล่ะ เที่ยวใกล้ๆ ไปง่ายๆ ขับรถออกจากเมืองสักชั่วโมงนิดๆ ตามกูเกิ้ลไปและในที่สุด ก็มาถึงจนได้ สถานที่ : DUBUA CAFE ร้านดูบัว คาเฟ่ พิกัด : 4140 ต.บางแก้วฟ้า อ.นครชัยศรี จ.นครปฐม 73120 เวลาเปิด-ปิด : อังคาร-ศุกร์ เวลา 9:00-18:00 น. เสาร์-อาทิตย์ 8:00-19:00 น. (ปิดวันจันทร์) โทร : 097 024 0842 เข้ามาด้านในต้องบอกว่า โอ้โห ใหญ่มาก มองซ้าย มองขวา ยังมีตึกให้เดินไปอีก เริ่มต้นจากทางเข้าที่เป็นคาเฟ่ ผมหยิบโบรชัวร์ของทางร้านมากางดู มีข้อความกล่าวโดยสรุปว่า ดูบัว ไม่ใช่แค่มาดูบัวเราตั้งใจทำดูบัวให้เป็นแหล่งเรียนรู้วิถีเกษตรชนบท นำเสนอในรูปแบบสมาร์ทฟาร์ม ในโครงการมีแปลงบัวสวยนานาพันธุ์ บนพื้นที่กว่า 54 ไร่ รวบรวมแปลงพืชผัก ผลไม้ ส้ม เลม่อน มัลเบอร์รี่ และสมุนไพรหลากหลายชนิด รวมถึงสัตว์ฟาร์มน่ารักๆ เช่น ควายแคระ กระต่าย เป็ด ไก่ ผ่านการปั่นจักรยานไปตามเส้นทางการเรียนรู้ เที่ยวดูบัว ฟาร์มสนุก ได้ความรู้ ดูแผนผังแล้ว คงไม่ใช่การมากินกาแฟ นั่งแช่สักชั่วโมงแล้วค่อยกลับ คงอยู่ไปได้ยาวๆ เดินกันไปยาวๆ เริ่มลุยกันเลย โชคยังเข้าข้างเราอยู่บ้างจักรยานมีให้ยืมปั่นกันฟรีๆ ทั้งจักรยานแบบขี่ง่ายๆ สไตล์ขี่ไปจ่ายกับข้าว หรือจักรยานสีเหลืองหน้าตาดี ไปเริ่มหาอะไรกินก่อนดีกว่า ด้านในมีร้านอาหารใหญ่ติดแอร์ที่ชื่อว่า หมีมีหมี่ คนเยอะเหมือนกันแฮะ อาหารแนวไทยบ้าง ฟิวชั่นบ้าง ฝรั่งบ้าง ขาหมูเยอรมันก็เห็นคนสั่งอยู่หลายโต๊ะ ของผมก็เบาๆ กับ 2 จานนี้ิ หมี่ทงคัตซึ กับข้าวยำแหมมคลุก จริงๆ ยังมีอีกหลายเมนูน่าลอง ต้องฝากท้องรอบหน้าแล้วหล่ะ หลังอิ่ม ได้เวลาสำรวจแต่ละจุด เอ๊ะ นั่นอะไรอยู่ตรงสระ ห๊ะ จักรยานน้ำ พื้นที่สระน้ำนี่กว้างขวางจริง มองริมบ่อมีต้นไม้ มีดอกไม้ ได้อารมณ์มาสวนจตุจักรยังไงยังงั้น  เอ๊ๆ นั่นไก่พันธุ์อะไรก็ไม่รู้ขนรุงรังเต็มตัว แปลกดี เดินอยู่ในสวน และตรงนั้นก็มีฟาร์มกระต่าย ที่เข้าไปด้านในลูบคลำได้ด้วย ไหนจะกรงนก ไหนจะกรงแพะ ไหนจะกรงกวาง แต่ละจุดเราให้อาหารได้ด้วย แค่หย่อนเงินใส่กระปุกและหยิบอาหารไปป้อนน้องๆ ได้อันนี้ได้อารมณ์มาสวนสัตว์เปิดเขาเขียว  เรียกได้ว่ามาที่นี่ได้เพลิดเพลินกันได้ทั้งครอบครัว และที่สำคัญคือ ไม่ต้องเสียเงินค่าเข้าชมจ้า  ด้านในยังมีร้านค้า คาเฟ่ ร้านกาแฟอินทนิน ร้านจำหน่ายผลิตภัณฑ์ท้องถิ่นให้เลือกซื้อก่อนกลับกันอีกด้วย ที่เห็นไกลๆ ยังมีแปลงการเกษตร ในเต๊นท์ขาวๆ ไม่แน่ใจว่าเปิดให้เข้าไปดูหรือเปล่านะ พูดมาถึงตรงนี้ ผมยังไปไม่ถึงสระบัว เอาหล่ะ มาร้านดูบัว ก็ต้องไปดูบัวสักหน่อย เดี๋ยวมิชชั่นนี้จะไม่คอมพลีท สระบัวมีอยู่หลายสระ ส่วนบัวก็มีอยู่หลายพันธุ์ และดอกก็หลายสีสัน ดูๆ ก็ชื่นใจอยู่เหมือนกันปล่อยใจเบาๆ ก่อนเข้ากรุงเทพ และในที่สุด จากที่ตั้งใจมากินกาแฟสักชั่วโมง กลายเป็น 2-3 ชั่วโมง โดยไม่รู้ตัว บทสรุปคือดี และดีกว่าที่คิดไว้ พื้นที่กว้างขวาง มีฟาร์มสัตว์ ร้านอาหาร คาเฟ่ กระจายแต่ละจุด ถึงคนจะเยอะ แต่ไม่ถึงขนาดเบียดเสียด แต่อย่างไรก็ดีก็อยากให้ทุกท่านที่ไประมัดระวังเรื่องความปลอดภัย โดยเฉพาะน้องๆ หนูๆ ที่อาจจะพลัดตกน้ำ หรือเข้าใกล้สัตว์ต่างๆ ปลอดภัยไว้ก่อนดีกว่าครับ สุดท้ายนี้ผมขอชื่นชม และขอเป็นกำลังใจให้เจ้าของโครงการดูบัว คาเฟ่ ที่ตั้งใจทำสถานที่ท่องเที่ยวเชิงเกษตร และฟาร์มสัตว์แห่งนี้ ให้เป็นแหล่งเรียนรู้ใกล้กรุงที่แสนเพลิดเพลินสำหรับทุกครอบครัว ชอบเที่ยวนอก หรือเที่ยวไทย แวะชมและติดตามเพจ  GoToo ล่าเที่ยวกัน  by เค้ง ได้ครับ FB: https:www.facebook.comgotooFC IG : https:www.instagram.comkenk.gotoo กระทู้อื่นๆ ที่คุณอาจสนใจ ตามไปเที่ยว >> ข้ามเกาะไปเลาะหาดที่ Hong Kong  หนีความวุ่นวาย ไปสโลว์ไลฟ์เบาๆ https:pantip.comtopic39453825 ตามไปเที่ยว >> เคาท์ดาวน์เซี่ยงไฮ้ ใหญ่เว่อร์ดีสนีย์แลนด์-สตาร์บัคส์ และอีกหลายที่ ชิลๆ https:pantip.comtopic38366721 ตามไปเที่ยว >> โลกสวยใต้ดินตะลุยสถานีรถไฟที่งามเว่อร์ในกรุงมอสโก https:pantip.comtopic36461133 แพ็คกระเป๋าเข้าเช็คอิน ฝรั่งเศส (ตอนที่ 3 :: พระราชวังแวร์ซาย) https:pantip.comtopic36321590 ตื้อแม่ ไปกินข้าวนอกบ้านชมวิวมุมใหม่ ขององค์พระปฐมเจดีย์ https:pantip.comtopic39134804 ตามไปเที่ยว >> ทริปลั่นชัตเตอร์รัวๆ ตามหาสตรีทอาร์ตที่ George Town และ Ipoh  สำรวจปราสาทผีสิง Kellies Castle https:pantip.comtopic35121583
เมื่ออาทิตย์ที่ผ่านมาได้มีโอกาสไปเยือนสถานที่ท่องเที่ยวที่อยู่ในดวงใจตลอดมานั่นคือเขาสก จ.สุราษฎร์ธานี ดินแดนที่มีครบทั้งขุนเขาและสายน้ำ สวยงาม สงบ ดีต่อใจ ครั้งนี้เป็นครั้งที่ 3 แล้ว เราได้ตัดสินใจจองกับแพ 500 ไร่ ในช่วงโปรโมชั่นเดือน พ.ย. นอนแพ 1 คืน นอนฟาร์ม 1 คืน ก็ไม่ผิดหวัง สมกับเป็นรีสอร์ทที่เล็ง มานานแสนนาน ขอเล่าด้วยภาพในทริปส่งท้ายปีนี้เลยนะคะ^^ . . . บินจากกทม.ด้วยairasiaไฟลท์เช้าถึงสนามบิน 8.30 จองบริการรับส่งทางรีสอร์ทnพาไปแวะทานอาหารที่office มีอาหารเช้าให้ทานรองท้องก่อนลงเรือเวลา 11.00 น.nnnnnทางรถตู้พาวนขึ้นไปถ่ายรูปที่สันเขื่อนและสวนสาธารณะ ขอฝากเนื้อฝากตัวกับพระนาคปรกอันศักดิ๋สิทธิ์nแล้วก็เดินเก็บรูปสวยๆ ท่ามกลางรอยยิ่มนักท่องเที่ยวมากมายทั้งไทย-ฝรั่ง ที่ชื่นชมกับความงามของวิวnเขื่อนเชี่ยวหลาน ใครจะว่าอย่างไรเฮาไม่รู้ แต่สำหรับเฮาแล้วสวยยืนหนึ่งในไทยจร้าn.n.n.nnnnn ลงเรือเวลา 11 โมงนิดๆ ดีใจกับความเป๊ะ ตรงเวลาของทางแพ เพราะเคยมีปสก.ไม่ค่อยประทับใจมาก่อนnกับบางที่ ดีใจสองเด้งกลายเป็นเรือของเราเพราะมีอยู่คนเดียว 555 nnnnnnเพื่อนร่วมทาง มีทุกระยะn ขอบคุณท้องฟ้าที่ไม่ใจร้าย เมฆเยอะ อากาศกำลังดี nชมวิวเพลินตาเพลินใจ พี่ไกด์อธิบายถึงความงามของสีน้ำที่นี่ออกสีเขียวมรกตnเพราะเขาหินปูน มีการตกตะกอนสารที่ทำให้เกิดสี nเราจึงได้รูปสวยๆมาฝากกันค่ะn.n.n.nnnnnnnก่อนถึงแพ 500 ไร่ ซึ่งอยู่ท้ายสุด เรือจะแวะพาชมเขา 3 เกลอ nที่ๆว่ากันว่าไม่มาคือมาไม่ถึง หนึ่งในhilightของเขื่อน^^n.n.n.n นั่งเรือประมาณชั่วโมงครึ่งก็ถึงแพ มีความตื่นเต้นเล็กน้อยnในที่สุดเฮาก็มาจนได้ 500 ไร่ในฝัน ลงจากท่าเทียบจะเป็นห้องอาหารfront officen.n.n.nnnnnไม่มีพูดมาก จัดเต็มกับมื้อเที่ยงมื้อแรกที่ทางแพเตรียมไว้ให้พร้อมจ้า^^nnnnทานเสร็จเดินไปส่องสระว่ายน้ำจั๊กกะหน่อย วิวดีงามพระรามแปดn.n.n.nnnnnทางเดินยังมีเจาะช่องให้เห็นน้องปลา ต่อไปเราจะได้เห็นพวกนางจนคุ้นเลยค่ะn คึคึคึ ได้เวลาเข้าห้องพักแล้วn.n.n.nnnพาชมห้องที่มีการออกแบบจัดวางไว้อย่างดี สไตล์modern resort nก็ถือว่าไม่ผิดหวังจริงๆค่ะ ประทับใจยิ้มไม่หุบ^^ n.n.n.nnnnnnnติดที่ว่าแพ 1 หลังจะแบ่งเป็น 2 ห้อง เราจะมีเพื่อนร่วมพักที่อยู่ห้องติดกันด้วยจร้าnnnnแถมห้องใต้หลังคา ต้องปีนบันไดไปอยู่ด้านบน วิวดีงามnn ช่วงบ่ายแก่ๆ แดดเริ่มหุบ เราก็ออกมานั่งเล่น nชมความงามของทิวเขาและผืนน้ำ nวิวที่นี่จัดว่าเด็ดจริงๆ เลิฟฟฟn.n.n.nnnใครจะพายคายัค เล่นน้ำในสระก็ทามปายตามอัธยาศัยnnnnnnน้องปลามาอยู่เป็นเพื่อน น่าร๊ากกกnnnnnnเรือคายัคสีเหลือง ผูกไว้ที่หน้าห้องทุกห้อง^^nn ตะวันลับฟ้า ได้เวลาอาหารค่ำnnnnทานคนเดียว อย่างอิ่มเรยจร้าาาnn เช้าๆที่เขื่อนเชี่ยวหลาน นับว่าเป็นอีก 1 hilight nผู้ที่ไม่ตื่นเช้าก็ต้องยอม ลุกมาตั้งกะหกโมงกว่าๆnชมความความ นิ่ง สงบ ของเขาสก ที่มีสายหมอกคลอเคลียภูเขาnฟินไปยาวๆn.n.n.nnnnnnnด้านหลังแพน้ำเป็นสีเขียวใสไหลเย็นเห็นตัวปลา โปรยเมล็ดข้าวโพดให้คึกคักจั๊กกะนิด^^nnnnnn น้องปลากินไปแล้ว ได้เวลาพี่คนบ้าง^^nอาหารเช้าพร้อมตอน 8 โมง เป็นบุพเฟต์nถูกใจเฮาที่ซู้ดดดดn.n.n.nnnnnทานเสร็จมานั่งฟินกับวิวต่อ งามทุกช่วงเวลาจริงๆn.n.n.nnnnnเช้าๆรีสอร์ทพานั่งเรือไปชมหมอกด้วยนะคะ แต่เราไม่ได้ไป nนั่งเก็บภาพเรือสวยๆ แหวกผืนน้ำอันราบเรียบเข้ามาช้าๆ n.n.n.nn.n เชคเอาท์ตอน 10 โมง พี่หมูป่าเค้ามาส่งnnnnไม่อยากจากไปเล้ยยย สถานที่แห่งนี้ มากี่ทีก็ประทับจิตประทับใจnn.nขอบคุณน้องๆพนักงานที่เป็นมิตรและดูแลอย่างดีด้วยจ้าnบ๊ายบายลาก่อนแพ 500 ไร่n.nnnชมวิวขากลับ สวยงามและน่าจดจำn.n.n.nnnnnnnขอบคุณทุกสิ่งสำหรับประสบการณ์นี้ หากมีโอกาสจะกลับมาเยือนแน่นวลลลn.n.n.n ขึ้นจากแพแล้วรถตู้ก็ไปส่งเราที่ฟาร์ม ซึ่งห่างไปอีกไกลพอสมควรnนั่งรถชมวิวข้างทางที่เป็นทิวเขาพลางคิด เมื่อคืนนอนที่แพค่อนข้างจะครึกครื้นnที่ฟาร์ม 500 ไร่จะเป็นยังไงบ้างนะnnถึงแล้วค่ะ 500ไร่ ฟาร์มเฮาส์ อีกที่ๆเราพบกับความสงบและสุขอย่างยิ่งnn.n.n.nnnเชคอินที่ตึกกลาง เป็นfront officeและห้องอาหาร ทานทุกมื้อ&ชมวิวกันที่นี่nnnnnnมื้อเที่ยงมื้อแรก อร่อยมวากกกกก(ทำเสียงแบบป๋านิรุต)nn พาชมห้องพัก V3 แบบvalley suite กว้างขวาง nแจ่มจริงถูกใจเฮา ยิ้มไม่หุบไปอีกหนึ่งn.n.n.nnnnnnnเตียงนอนแต่งด้วยมุ้งจ๋วยๆ^^nnnnnnและมุมโปรดที่รอคอย โต๊ะอ่านหนังสือชมวิวnn สมใจกับห้องแล้วก็ออกเดินสำรวจ nวันนี้สวรรค์เป็นใจให้มีแต่เราเราคนเดียวในรีสอร์ท nแอร๊ยยย ทั้งฟินทั้งแอบวังเวงnnnnสระว่ายน้ำที่นี่ นับเป็นhilight เพราะอยู่บนเนินสูง nชมวิวงามๆเบื้องหน้าpanoramaกันไป ได้เวลาอ่านหนังสือที่ขนมา 3 เล่มnสนทนากับพระเจ้า ขอขอบคุณท่านสำหรับของขวัญสุดวิเศษอันนี้ค่ะn.n.n.nnnn ประมาณ 1 ทุ่มก็ออกมาทานอาหารค่ำบนตึก nnnnจริงๆตั้งใจจะออกไปถนนคนเดินเขาสก แต่ฝนดันตกปรอยๆnเสียดาย อดเก็บบรรยากาศมาฝากเลยง่ะค่ะ ตื่นเช้าสบายๆ กับบรรยากาศหน้าห้องประมาณนี้ nจิบกาแฟ อ่านหนังสือ อยากหยุดเวลาไว้แต๊น้อออn.n.n.nnnnnอาหารเช้าเจ้าค่ะ^^nn เดินย่อยดูรอบๆnอาคารนี้เป็นspaกับห้องhoneymoon suiteจ้าnnnnnnสระว่ายน้ำแจ่มๆช่วงเวลาที่ฟ้าใสnnnnnn ออกไปยืดเส้นยืดสายกันบ้าง มีจักรยานให้ปั่นด้วยนะจ๊ะn.n.n.nnnชมฟาร์มออแกนิคของทางรีสอร์ท ผักที่เรากินเมื่อวานนะเองnnnnnnnnเหมือนเป็นรีสอร์ทส่วนตัวไป 2 วัน วันนี้นักท่องเที่ยวก็ทยอยเข้าเป็นปกติnส่วนมากจะเป็นแนวรักความสงบ อยู่ท่ามกลางธรรมชาติ nขอบคุณความสุขเล็กๆ ที่มีให้ช่วงเวลา 3 วันนี้กับ 500 ไร่ ค่ะnnเที่ยงตรงเป็นเวลาเชคเอาท์ ไฟลท์ของเราคือ 16.30 airasiaค่ะ nใช้เวลาเดินทางประมาณ 2 ชม.ถึงสนามบินnจากลาไปด้วยภาพวิวด้านหน้าของที่นี่ n.nn.nขอบคุณทุกท่านที่มากดชมกระทู้นะคะnสวัสดีปีใหม่ สดชื่นเที่ยวไทยให้คึกคักเด้อจ้าn
#รีวิวที่พักเกาะเต่า นี่มัน Cast Away ชัดๆ เมื่อทั้งหน้าผา มีแค่เรา 2 คน  บอกก่อนเลยว่านี่ไม่ใช่ม้าแต่อย่างใด ไปเอง จ่ายเองทุกสิ่งอย่าง เห็นบรรยากาศมันได้ สวยดี เลยหยิบมาแบ่งปันเพื่อนๆ ชาว Pantip หากผิดพลาดประการใด ตักเตือนนุ้งด้วยความสุภาพนะฮะ ที่นี่คือ Cape Shark Villas ที่พักแนวใหม่ ที่จะให้คุณมาลองติดเกาะดูสักวัน และที่สำคัญห้องแบบ Cast Away มีเพียงห้องเดียวเท่านั้นทั้งรีสอร์ท เรียกได้ว่าอยู่โดดเดี่ยว เดียวดายจริงๆ คุณต้องทำอาหารกินเอง เพื่อนรอบกายมีแค่ทะเลและเกลียวคลื่น จะทำอะไรก็ได้ เบื่อก็โดดน้ำ เพราะที่นี่มีแค่เรา  มันฟินจริงๆนะ หลบความวุ่นวาย มาลองทำอะไรใหม่ๆ แต่ก็ต้องบอกตรงๆ สำหรับคนไม่ชอบความเงียบ หรือความมืด เพราะช่วงกลางคืนจะเงียบมาก ได้ยินแค่เสียงคลื่น ข้างนอกห้องคือความมืด และบ้านพักหลังอื่นๆ อยู่ค่อนข้างไกล พนักงานทิ้งไว้เพียงมือถือ ให้ติดต่อได้ตลอด 24 ชม แต่สำหรับคนไม่กลัว ต้องชอบที่นี่มากแน่ๆ คอนเฟิรม ค่าห้อง : 3000-4000 บาทคืน แล้วแต่ช่วงนะ ค่าใช้จ่ายอื่นๆ : ค่าเรือเร็ว ลมพระยา ไปกลับ 1200คน การเดินทางมี 4 วิธี หรืออาจมากกว่านั้นก็ได้ 1.ติดต่อซื้อตั๋วเรือบริษัท เรือเร็วลมพระยา บริษัทจะมีแพคเกจ เรือ  รถทัวร์จาก กทม (ขึ้นที่ข้าวสาร) ไปส่งถึงท่าเรือจังหวัดชุมพร ราคา 1100 บาทต่อเที่ยว 2.เครื่องบิน บินมาลงสนามบินชุมพร มี2สายการบิน AirAsia กับ Nokair แล้วต่อรถเรือของบริษัทลมพระยา ราคา 800 บาทต่อเที่ยว 3.รถไฟแล้วต่อรถตู้เรือของบริษัทลมพระยา แต่วิธีนี้ต้องมาถึงสถานีรถไฟชุมพรก่อน6โมงเช้า ถึงจะทันเรือเที่ยว7โมง ราคา 700 บาท 4.ขับรถมาเอง ที่ท่าเรือบริษัทลมพระยา(อ่าวทุ่งมะขามน้อย)มีบริการรับฝากรถวันละ50บาท หมายเหตุ : ทั้งรีสอร์ทมีห้อง Cast Away อยู่แค่ห้องเดียว จองกันนานหน่อยแหละ ปล.เรือมี 2 เที่ยว รอบ 7.00 น และ 13.00 น เช็คเวลาการเดินทางดีๆ ทางเดินสู่ห้องของเรา ตรงนี้จะเป็นหน้าผาหน่อยๆ ต้องระวังดีๆ โดยเฉพาะช่วงกลางคืน ทางเข้าอาณาเขตห้องพักของเรา ค่อนข้างจะ privacy หน้าห้อง เอาไว้นอนอาบแดดชิวๆ ภายในห้องก็จะประมาณนี้ มีอุปกรณ์ทำครัวครบกัน ใครไปแนะนำเตรียมอาหารไปทำกันเองกุ๊กกิ๊กๆ ก็เป็นกิจกรรมแก้เบื่อได้ดี ใกล้ๆ กันมีเกาะนางยวน สามารถไปแวะเที่ยวได้ ติดต่อทางโรงแรมเพื่อซื้อแพคเกจได้เลย แต่ทางเราแนะนำว่าไปซื้อที่ท่าเรือ จะได้ราคาถูกกว่า ตอนแรกคนขับเรือคิด 500 ต่อคน ต่อไปต่อมาเหลือ 250 เออ เอาสิ 555 นั่งเรือประมาณ 30 นาที ก็ถึงแล้ววว ตรงนี้ต้องขอโทษที จำชื่อไม่ได้ แต่ต้องปีนเขาขึ้นไปยอดบนสุดของเกาะนางยวน ก็เหนื่อยเอาเรื่องอยู่นะ รูปค่อนข้างเยอะ ก็ขอภัยด้วยนะฮะ ในส่วนของค่าใช้จ่าย และการเดินทางทั้งหมด ได้บอกไปข้างต้นหมดแล้ว ส่วนค่ากินอื่นๆ จะบอกว่าเกาะเต่าไม่ได้แพงเลย หากไม่ได้เตรียมอาหารไปทำเอง แนะนำร้านระเบียงไม้ ติดกับท่าเรือเลย ราคาย่อมเยา อาหารใต้รสจัดมากกก อร่อย นี่ยังคิดถึงแกงส้มอยู่เลย ถ้าไปช่วงนี้เนื่องจากเกิดสถานการณ์ Covid-19 นักท่องเที่ยวจีนไม่มีเลย  และชาวต่างชาติค่อนข้างบางตา ไปไหนมาไหน ก็ถ่ายรูปสวยไปหมด เพราะคนน้อย แต่ก็อย่าลืมป้องกันตัวเอง ตรงไหนคนเยอะก็ใส่หน้ากาก อย่าลืมพกเจลเช็ดมือด้วยนะ เพราะขึ้นชื่อว่าแหล่งท่องเที่ยวที่คนทั่วโลกมา เอาจริงๆ ก็คงไม่ค่อยเซฟเท่าไหร่ เที่ยวไปกังวลไป ระแวงไปหมด 5555 พยายามดูแลตัวเองเท่าที่จะทำได้ดีที่สุดแล้วกัน ตรงนี้ติด Link เพจได้มั้ยนะครับ ขออนุญาตนะครับ https:www.facebook.comTaesloth ขอให้เที่ยวไทยอย่างมีความสุขครับ ขออนุญาตฝากเพจน้องใหม่ครับพี่ๆhttps:www.facebook.comTaesloth รูปสวยๆ และทริปอื่นๆ กำลังตามมา
Hi ทุกคน หลังจากปลดล็อกเริ่มออกเที่ยวกันได้เเล้ว ตอนนี้เราก็วางแผนจัดทริปเที่ยวรัวๆเลยจ้า ล่าสุดไปเที่ยวฉะเชิงเทรามา แล้วไปเจอสวนอินทผาลัมสด เป็นสวนเปิดใหม่ค่ะเค้าเปิดแค่ปีละครั้งเท่านั้นนะ บรรยากาศสวนชิลใช้ได้เลย วันนี้เลยจะมารีวิวไว้ เผื่อใครมีแพลนเที่ยวฉะเชิงเทรา แล้วอยากลองชิมอินทผาลัมสดๆจากต้น จะได้แวะไปกันนะ สวนนี้ชื่อว่า สวนลุงธร สวนอินทผาลัมสดของดีเมืองแปดริ้ว สวนลุงธร เพิ่งจะเปิดให้เข้าชมสวนปีนี้เป็นปีแรกเลยนะคะ และ 1 ปีเปิดแค่ 1 ครั้งเท่านั้น   ปีนี้เปิดตั้งแต่ 15 มิถุนายน ไปจนถึง 30 กรกฏาคม 63 เท่านั้นจ้า  พอเข้ามาถึงสวน จะต้องจอดรถไว้ที่หน้าสวนนะคะ เพราะด้านในรถเข้าไม่ได้จ้า แล้วก็เดินต่อเข้าไปในสวนประมาณ 100 เมตร ไปช่วงกลางวันทางเดินเข้าสวนแดดก็จะร้อนๆนิดนึง มีร่มพกร่มไปด้วยเด้อ แต่พอถึงสวนก็มีมุมร่มๆให้หลบแดดได้อยู่ ใครมาสวนลุงธรตอนนี้ เรียกว่าจะได้ชิมอินทผาลัมสดๆ จากต้น เป็นอินทผาลัมสดล็อตแรกของสวนเลยแหละ ที่นี่จะปลูกอินทผาลัม สายพันธุ์บาฮีนะคะ เป็นสายพันธุ์ที่เค้านิยมทานสดๆกัน ไม่ใช่สายพันธุ์ที่นำไปอบแห้งน้า เป็นสายพันธุ์ที่ทานสดอร่อยมากกกก พื้นที่สวนกว้างค่ะ เดิมชมได้ทั้งสวนเลยนะ อินทผาลัมแต่ละต้น ผลเยอะมาก มีผลแน่นๆทุกพวงเลย แถมลูกแต่ละพวงสวยด้วย ลูกใหญ่ด้วย อินทผาลัมสวนลุงธร ทั้งรสชาติ ทั้งผลอินทผาลัมดูพรีเมี่ยมดีจัง แบบนี้ซื้อไปเป็นของขวัญของฝากได้เลยนะคะ รสชาติของอินทผาลัมสดของสวนลุงธร จะหวานฉ่ำ กรอบ อร่อยมากๆเลยค่ะ ยิ่งลูกสุกๆนะ ชิมละฟินมาก อินทผาลัมสด มีประโยชน์มากๆเลยนะคะ สามารถทานได้ทุกเพศทุกวัย คนลดน้ำหนักอยู่ก็ทานได้นะ ผู้ป่วยเบาหวานก็สามารถทานได้ โดยเฉพาะคุณแม่ที่กำลังให้นมบุตร แนะนำเลยอินทผาลัมสดจะช่วยบำรุงน้ำนมได้ดีเลยค่ะ เป็นผลไม้ที่มีประโยชน์มาก สายเฮลตี้ต้องไม่พลาด เป็นครั้งแรกค่ะ ที่พวกเราได้ลองมาชิมอินทผาลัมสดๆจากสวนเลย ก็จะตื่นเต้นๆหน่อยๆ เดินเล่นในสวนก็จะชิลๆ ประมาณนี้ ^^ เดินชมสวนสักพัก ก็มานั่งชิมอินทาลัมฟินๆ ใต้ต้นกันแบบนี้เลย อารมณ์ประมาณมาเที่ยวสวนบ้านเพื่อน ^^ สำหรับอินทผาลัมพวงไหนที่ยังไม่สุก สามารถจองไว้ก่อนได้นะคะ ทางสวนก็จะติดชื่อไว้ให้แบบนี้เลย หลังจากผลสุก จะเข้ามารับเองหรือจะให้ทางสวนส่งตรงจากสวนไปให้ก็ได้ค่า อินทผาลัมสดราคาหน้าสวน กิโลละ 350 บาท ถ้าสั่งออนไลน์ส่งผ่าน Kerry กิโลละ 550 บาทนะคะ นี่แหละจ้า คุณลุงธรเจ้าของสวนนี้นี่เอง ลุงธรลงมือตัดอินทผาลัมให้เราเองเลย มาถึงสวนทั้งทีขอถ่ายรูปกับลุงธรสักหน่อย เดี๋ยวเค้าจะหาว่ามาไม่ถึงสวน หลังจากเดินชมสวน ชอบอินทผาลัมพวงไหน ก็แจ้งทางสวนให้ตัดมาชั่งให้ได้เลยนะคะ พวงนึงหนักมากกกกกกก เยอะมากกกกกกก นอกจากอินทผาลัมสดๆในสวน ที่นี่ก็มีผลิตภัณฑ์จากอินทผาลัมจำหน่ายด้วยน้า ปล. น้ำอินทผาลัมอร่อยมากๆเลยค่ะ ใครที่มีแพลนมาเที่ยวฉะเชิงเทรา อยากแนะนำให้ลองมาเที่ยวสวนลุงธรกันนะคะ มาอุดหนุนผลไม้ของไทยกันแวะมาชิมผลอินทผาลัมสดๆจากสวน มาเดินเล่น มาถ่ายรูปเล่นกันจ้า Facebook : www.facebook.comsuanlungtorn วันนี้จบการรีวิวก่อนน้า เจอกันรีวิวหน้าค่าา  nnnแผนที่ทางไปสวนลุงธรนะคะ nnพิกัด : https:www.google.commapsplace13.701473101.603234data4m63m51s07e28m23d13.7014731999999994d101.60323419999999utmsourcemstt1
เมื่อเอ่ยถึง จังหวัดตาก จะต้องเป็นหนึ่งจังหวัดในใจของเพื่อนๆ สายท่องเที่ยวธรรมชาติกันอยู่แน่เลยใช่ไหมล่ะจ๊ะ เพราะเสน่ห์ของที่นี่เลยก็คือธรรมชาติที่อุดมสมบูรณ์และสวยงาม อีกทั้งยังมีน้ำตกทีลอซูที่ได้ชื่อว่าเป็นสุดยอดน้ำตกในเมืองไทยอยู่อีกด้วย ซึ่งแน่นอนว่าทริปนี้พวกเราแก๊งนักรีวิวก็ได้ไปพิชิตสำเร็จมาแล้ว ดูได้จากรูปเปิดกระทู้ ฮ่าๆ #ไม่ค่อยเห่อเลยจริงๆ ^0^ แต่ตากไม่ได้มีดีแค่น้ำตกทีลอซูเท่านั้นนะจ๊ะ ยังมีอีกหลายๆ สิ่งที่น่าประทับใจอยู่มากมายที่ทำให้พวกเราต้องร้องว้าวออกมาแบบไม่รู้ตัวเลยล่ะ มามะๆ ตามมาเที่ยวตากกับพวกเราแก๊งนักรีวิวกันเลยดีกว่าจ้า Let’s Go แต่ก่อนจะออกลุยขอพาเพื่อนๆ สมาชิกแก๊งนักรีวิวผู้โชคดีของเราในทริปนี้มารายงานตัวกันก่อนน้าา  #เพื่อนเก๊าน่ารักทุกคน อิอิ คุณ ammieamp คุณ อาจารย์บิ๊กซ์ คุณ หมีเป็ด  กายพร้อม ใจพร้อม เดอะแก๊งพร้อม เอ้า ไปลุยกันนนนนนนนนน  ทริปนี้พวกเราออกเดินทางไป จังหวัดตาก กันด้วยเครื่องบินจ้า บินตรงลงแม่สอดเพียงชั่วโมงเดียวก็มาถึง ท้องฟ้าแจ่มใส มีลมพัดเย็นๆ รอต้อนรับพวกเราด้วย ^^ แต่ก่อนที่จะไปออกผจญภัยกันนั้นก็ขอแวะไปเติมพลังสักหน่อยจ้า ที่ ร้านช่อม่วง นี้เลยnnที่นี่เป็นร้านอาหารที่เด่นเรื่องอาหารทะเลสดๆ และกุ้งแม่น้ำเนื้อแน่นๆ เฮ้ย มาเที่ยวตากมีอาหารทะเลด้วยเหรอเนี่ย พวกเราต่างก็ตกใจและสงสัยไปพร้อมๆ กัน แต่ก็ได้คำตอบจากพี่พนักงานร้านมาว่า อาหารทะเลที่อยู่ในร้านจะรับมาจากฝั่งมัณฑะเลย์ ซื้อที่ตลาดริมเมยในทุกเช้า จึงทำให้อาหารทะเลมีความสด ใหม่ สะอาดและมีราคาถูก เพราะซื้อจากจุดขายส่งโดยตรงเลย อ๋อ เป็นอย่างนี้นี่เอง^0^nnและนี่ก็คือว้าวแรกของทริปจ้า สด เด้ง ฟินๆ กันไปเลย #น่ากินที่ซู้ดดด nSpoil คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เมนูอาหารnปลาหมึกผัดไข่เค็มnปูนิ่มทอดกระเทียมnหอยเชลล์ เผาเนยกระเทียมnกุ้งผัดพริกเกลือnต้มยำปลากะพงน้ำใสnกะหล่ำปลีผัดน้ำปลาnทอดมันปลาnสลัดช่อม่วงnยำคะน้ากุ้งสดnnnnร้านช่อม่วงnที่อยู่ : 161 หมู่ 9 ตำบลแม่ปะ อำเภอแม่สอด จังหวัดตาก (ทางหลวงหมายเลข 105)nเวลาเปิดปิด : 11:00 - 14:30 น.  17:00 - 22:30 น.nnnเอร็ดอร่อยจนขอเบิ้ลกันไปหลายจานเลยล่ะจ้า และตอนนี้เรี่ยวแรงก็มีเต็มเปี่ยมพร้อมออกเดินทางแล้วด้วย ไปค่าพี่โชเฟอร์ออกรถได้ บรื้นนนนนนั่งรถมาประมาณ 40 นาทีก็ถึงจุดหมายแรกกันแล้วจ้า นั่นก็คือ น้ำตกพาเจริญ เย่ๆ nnน้ำตกพาเจริญตั้งอยู่ในเขตอุทยานแห่งชาติน้ำตกพาเจริญ เป็นน้ำตกหินปูนที่ไหลลดหลั่นลงมาเป็นชั้นเล็กชั้นน้อยจำนวนมากอย่างสวยงาม มีน้ำไหลตลอดทั้งปี แต่หากมาเที่ยวชมในฤดูฝนและฤดูหนาวจะสวยงามเป็นพิเศษหน่อยนะจ๊ะ เพราะเป็นช่วงน้ำเยอะ น้ำตกจะไหลแผ่กระจายเป็นม่านน้ำเลยจ้า และน้ำตกพาเจริญแห่งนี้ยังเป็นต้นกำเนิดของห้วยแม่ละเมาอีกด้วยnnที่นี่นอกจากจะร่มรื่นมากๆ แล้ว ปลาก็ยังชุกชุมมากด้วยน้าnเราสามารถซื้ออาหารปลาเม็ดๆ จากเจ้าหน้าที่มาโปรยให้น้องปลากินได้nให้อาหารปลาไป ฟังเสียงน้ำตกและเสียงนกร้องไป ชิลล์สุดๆ จ้า ^---^nnเอ้า ก่อนจะต้องบอกลาน้ำตกพาเจริญไป มารวมพลถ่ายภาพเป็นที่ระลึกกันหน่อยn1 2 3 ยิ้มมมมม … แชะnnน้ำตกพาเจริญnที่อยู่ : อุทยานแห่งชาติน้ำตกพาเจริญ หมู่ 6 ตำบลช่องแคบ อำเภอพบพระ จังหวัดตาก (อยู่ริมทางหลวงหมายเลข 1090)nเวลาเปิดปิด : 08:00 - 18:00 น.nnnจากน้ำตกพาเจริญพวกเราก็วาร์ปมาจิบกาแฟคั่วมือ พร้อมกับวิวต้นสนที่เรียงรายกันเป็นทิวแถวอย่างสวยงามที่ Coffee in Camp กันจ้า ตั้งอยู่ในพื้นที่ หน่วยป้องกันรักษาป่าที่ ตก.6 (ร่มเกล้า) นั่นเองnnกาแฟพื้นถิ่นและงานศิลปะ คือ สโลแกนของร้านนี้ ซึ่ง พี่อินทร์ เจ้าของร้านก็ได้เล่าความเป็นมาให้พวกเราฟังว่า เดิมทีพี่อินทร์ก็คือศิลปินคนนึงที่หอบเอางานมานั่งทำนอกสถานที่ เสพศิลป์จิบบรรยากาศและก็จิบกาแฟที่ตัวเองพกมาดริปเองด้วย ต่อจากนั้นคนที่ผ่านไปมาเห็นเข้าต่างก็สนใจในกาแฟดริปของพี่อินทร์มากกว่าผลงานของพี่อินทร์เสียอีก พี่อินทร์จึงได้ไอเดียว่า ไหนๆ คนก็สนใจกาแฟดริปของพี่อินทร์แล้ว งั้นก็เปิดร้านกาแฟคั่วมือไปซะเลยดีกว่า และก็ได้กลายมาเป็นร้าน Coffee in Camp คอฟฟี่ (อินทร์) แคมป์ ในที่สุด#ว้าววว สมกับเป็นสตอรี่ของนักศิลปินจริงๆ เชียวเนอะ ^^nnnโดยที่ร้านจะเลือกใช้เมล็ดกาแฟท้องถิ่นของจังหวัดตากจากชาวอาข่าและชาวมูเซอ เพื่อเป็นการสนับสนุนเกษตรกรในพื้นที่ อีกทั้งยังทำให้คนในพื้นที่ได้ทานกาแฟคั่วสดที่ราคาไม่แพงอีกด้วย และนอกจากนี้ความพิเศษของ Coffee in Camp ก็จะอยู่ที่การสร้างประสบการณ์และความสนุกให้กับเพื่อนๆ ที่อยากจะลองทำกาแฟเองกันบ้าง เริ่มตั้งแต่คั่วเมล็ดกาแฟเอง บดเอง ดริปเองเลยล่ะจ้า ชอบรสชาติแบบไหนก็จัดไปตามสไตล์ตัวเองได้เลย ซึ่งไม่ต้องกลัวว่าจะทำออกมาไม่สำเร็จน้า เพราะพี่อินทร์จะคอยช่วยคอยบอกขั้นตอนการทำจนสำเร็จออกมาแบบสมบูรณ์เลยจ้า ป่ะ ถึงเวลารังสรรค์กาแฟร่วมสาบานของพวกเราชาวเดอะแก๊งนักรีวิวแล้ว ไปลุยกันนนน >< bnnเริ่มจากคั่วเมล็ดกาแฟใช้เวลาประมาณไม่เกิน 6 นาที (ขึ้นอยู่กับลมด้วย)nแล้วคอยฟังเสียงแป๊ะๆ เหมือนป๊อปคอร์น ถ้าได้ยินเสียงนี้แล้วแสดงว่าใช้ได้จ้าnหลังจากคั่วเสร็จแล้วก็คว่ำด้านตะแกรงลงหน่อยน้า เพื่อเอากากกาแฟออกnnและนี่ก็คือเมล็ดกาแฟที่พร้อมจะนำไปบดต่อจ้าnสีสวยและมีกลิ่นหอมๆ มาแล้ววnnต่อไปก็เข้าสู่ขั้นตอนการเอาเมล็ดกาแฟไปบดnโดยจะต้องบดตามเข็มนาฬิกาจนเมล็ดกาแฟหมดนะจ๊ะnบดไปอย่างชิลล์ๆ แถมยังมีเพื่อนใหม่มานั่งให้กำลังใจอย่างใกล้ชิดอีกด้วย #น่ารักกกnnเมื่อบดเมล็ดกาแฟจนหมดแล้วก็นำมาดริปต่อจ้าnโดยเทน้ำร้อนจากตรงกลางแล้ววนเป็นก้นหอยออก แล้ววนก้นหอยเข้าnจากนั้นก็รอกาแฟหยดลงมาเรื่อยๆ จนหมดก็เป็นอันเสร็จสมบูรณ์ เทใส่แก้วแบ่งเพื่อนๆ มาร่วมดื่มด่ำกันnเอ้าชนนนนน หอม อร่อย #ยกนิ้วโป้งให้เล้ยnnCoffee in Campnที่อยู่ : หน่วยป้องกันรักษาป่าที่ ตก.6 (ร่มเกล้า) สำนักจัดการทรัพยากรป่าไม้ที่ 4 กิโลเมตรที่ 49 ถนนสายแม่สอด-อุ้มผาง ตำบลคีรีราษฎร์ อำเภอพบพระ จังหวัดตากnเวลาเปิดปิด : 09:00 - 17:00 น.(หยุดทุกวันจันทร์) ได้เวลาอันสมควรที่เราจะต้องออกเดินทางมุ่งหน้าสู่ อำเภออุ้มผาง ต่อกันแล้วจ้า เย่ๆ แต่ช้าก่อนเพื่อนๆ ทั้งหลายเพราะต่อจากนี้พวกเราจะต้องเผชิญกับ 1219 โค้ง ฉะนั้นแล้วหากใครไม่ค่อยสนิทและเป็นมิตรกับเหล่าโค้งน้อยใหญ่ ก็ให้รีบกลืนยาแก้เมารถแล้วหลับปุ๋ยแบบยาวๆ ประมาณ 3 ชั่วโมง ไปเลยจ้า แล้วเพื่อนๆ จะตื่นมาเจอกับอุ้มผางแบบโลกสดใสไม่บ้านหมุน เพราะ Pantip Review ทำมาแล้ว 5555nnผ่านมาครึ่งทางแล้วพี่โชเฟอร์ก็จะจอดแวะที่ จุดพักรถ กู๋ฮะก้อnเพื่อให้พวกเราได้เข้าห้องน้ำ ยืดเส้นยืดสายกันจ้าnnเหลืออีก 80 กิโล จิ๊บๆ เนอะพี่อาจารย์บิ๊กซ์ ^---^nnระหว่างทางพวกเราได้จอดรถแวะชมศูนย์อพยพอุ้มเปี้ยมด้วยnสามารถถ่ายรูปได้แต่ห้ามเข้าไปในพื้นที่ข้างในนะจ๊ะnnแวะชมวิวพระอาทิตย์ตกที่ จุดชมวิวลอยฟ้า อำเภออุ้มผาง กันหน่อยnตอนนี้พวกเรากำลังอยู่สูงจากระดับน้ำทะเล 1100 เมตรจ้าnnอากาศสดชื่นมากกกกก สูดได้เต็มปอดเลย #ฟอดดดด ^0^nnโบกมือลาคุณพระอาทิตย์แล้วรีบเดินทางต่อกันจ้า เหลืออีกนิดเดียวก็ใกล้จะถึงที่หมายแล้ว ฮึ้บnnเย่ และสุดท้ายเราก็พิชิต 1219 โค้งได้สำเร็จ เร็จ เร็จ #ปรบมือnต้องให้รางวัลตัวเองกับมื้อค่ำสุดอร่อยซะหน่อยกับ ร้านครัวคนบ้านเฮา นี่เลยnร้านอาหารติดลำห้วย บรรยากาศดี เพลงเพราะ ราคาไม่แรงnnมาจ้าประเดิมกันด้วยหมูกระทะร้อนๆ ท่ามกลางอากาศเย็นๆ มันช่างฟินที่ซู้ดดดnnตามมาด้วยปลาทับทิมนึ่งมะนาวตัวโตๆnnและกระหน่ำมาเป็นกองทัพกับnSpoil คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้nเมนูอาหารnไส้อ่อนทอดกระเทียมnยำไส้อ่อนnแกงคั่วกระเหรี่ยงnต้มแซ่บกระดูกหมูอ่อนnผัดแซ่บแห้ง (อาหารพื้นบ้าน) คือ ผัดผักรวม ใส่พริก กระดูกหมูอ่อน หอมพริกไทย แต่ไม่เผ็ดมากnnร้านครัวคนบ้านเฮาnที่อยู่ : ตำบลอุ้มผาง อำเภออุ้มผาง จังหวัดตากnเวลาเปิดปิด : 09:00 - 23:00 น.nnnหนังท้องตึงหนังตาก็เริ่มจะหย่อนเอาซะแล้วสิ กลับเข้าที่พักและพักผ่อนกันเถอะพวกเราnคืนนี้เราพักกันที่ ทีลอซู ริเวอร์ไซด์ รีสอร์ท จ้าnnอากาศประมาณ 13-15 องศา เย็นกำลังดี สบายๆ แบบไม่ต้องเปิดแอร์หรือพัดลมเลยจ้ะnแต่ตอนนี้เก๊าหมดแรงแล้ว ขอตัวไปนอนซุกอยู่ใต้ผ้าห่มสองผืนก่อนน้า พรุ่งนี้เจอกันจ้า Good Night ‿n อรุณสวัสดิ์ … เช้านี้พวกเราตื่นมาพร้อมกับหมอกฟุ้งๆ จ้าาาาา โอ้โห ดีงามสุดอ่าnnมองไปทางไหนก็มีแต่หมอกกกกnnข้าวต้มร้อนๆ สักถ้วยเป็นตัวช่วยได้ดีในตอนนี้ที่หมอกฉ่ำๆ อื้อฟินนนnnพอสายแล้วแดดก็เริ่มออก หมอกก็ค่อยๆ จางหายไปnพร้อมกับรถบรรทุกแพยางที่มาจอดรอรับพวกเราเพื่อจะพาออกไปผจญภัยพอดีnวันนี้ทั้งวันพวกเราจะเที่ยวกันแบบ One Day Trip โปรแกรมล่องแพยาง  น้ำตกทีลอซูจ้าnnเห็นแบบนี้ชักจะตื่นเต้นแล้วล่ะสิ รีบไปขึ้นรถเลยกันดีกว่าnเพื่อความปลอดภัยใส่เสื้อชูชีพก่อนนะครับ พี่โชเฟอร์กล่าวก่อนขึ้นรถnnพี่โชเฟอร์จะขับรถไปส่งพวกเราที่จุดลงแพยางกันจ้า แล้วพอเราก้าวเท้าเข้าไปนั่งในแพยางปุ๊บรองเท้าเราก็จะเปียกน้ำทันทีเลย เพราะฉะนั้นโปรแกรมล่องแพยางนี้เพื่อนๆ จะต้องเตรียมชุดที่พร้อมเปียกและใส่รองเท้าแตะหรือรองเท้าพลาสติกมาก็จะสบายหายห่วงnnเมื่อเดอะแก๊งนั่งประจำที่ครบกันเรียบร้อยแล้ว ก็เริ่มออกผจญภัยกันได้เล้ยยย >0<nโปรแกรม ล่องแพยาง นี้ จะพาพวกเรานั่งล่องไปเรื่อยๆ ตามเส้นทางแม่น้ำแม่กลองที่ไหลยาวกว่า 15 กิโลเมตร โดยใช้เวลาประมาณ 3 ชั่วโมง มีจังหวะให้พวกเราได้ชิลล์ ชมนกชมไม้ จังหวะตื่นเต้นให้ได้ชุ่มฉ่ำพร้อมกับส่งเสียงกรี๊ดนิดหน่อย และจุดแวะเที่ยวเล่นเป็นระยะๆnnnระหว่างทางที่นั่งล่องแพยางพวกเราก็จะได้ดื่มด่ำกับธรรมชาติที่สมบูรณ์มากๆ ทั้งสองข้างทางnชิลล์ๆ เพลินๆ ลมเย็นพัดเอื่อยๆ ฟังเสียงสายน้ำ เสียงใบไม้สีกัน เสียงนกสองฝั่งต่างกู่ร้องรับกันไปมาnnผ่านหน้าผาและต้นไม้นานาพันธุ์ เช่น ต้นสัก ต้นแดง ต้นกระบก ต้นหว้า ต้นสน เป็นต้นnnนั่งล่องไปได้สักพักใบหน้าของพวกเราก็เริ่มรู้สึกปะทะกับละอองน้ำเย็นๆ พอเงยหน้าขึ้นมาดูnโอ้ว้าวววววว มันคือหน้าผาที่มีหินงอกหินย้อยและน้ำตกที่ตกลงมาเหมือนสายฝนที่โปรยปรายจ้าnและนี่จึงเป็นที่มาของชื่อ น้ำตกสายฝน นั่นเอง #สวยเนอะnnnยัง ยังมีให้ว้าวกว่านี้ พี่ไกด์ฝีพายของพวกเราบอก พร้อมชี้นิ้วให้พวกเรามองตามไปดูตรงกลุ่มคนตรงนู้นnโห คนเต็มเลยจอดแพยางแวะดูอะไรกันน้าnnวะ วะ วะ ว้าวววว >0< น้ำตกสายรุ้ง หรือ น้ำตกทีลอจ่อ ค่าาาาnสวยงามและมหัศจรรย์มาก เป็นช่วงเวลาและตำแหน่งที่เหมาะเจาะพอดีกับน้ำตกที่ตกลงมาจากหน้าผาสูงชัน แล้วแสงจากดวงอาทิตย์ก็ตกกระทบกับละอองน้ำของม่านน้ำตกจนเกิดเป็นรุ้งกินน้ำขึ้นมานั่นเองnnเรียกได้ว่านี่คือไฮไลต์ของโปรแกรมล่องแพยางในครั้งนี้เลยก็ได้น้า ประทับใจมากๆ nกดชัตเตอร์รัวสุด ฮ่าๆnnจุดเช็กพอยต์ต่อจากน้ำตกสายรุ้งก็คือ บ่อน้ำร้อน จ้ะnตั้งอยู่ในพื้นที่จุดสกัด (ชั่วคราว) บ่อน้ำร้อน เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าอุ้มผางnnที่นี่ไม่ได้มีแต่บ่อน้ำร้อนเท่านั้นน้าnเพราะเป็นเหมือนร้านสะดวกซื้อใจกลางป่าของนักท่องเที่ยวล่องแพยางเลยล่ะจ้าnnมีเสบียงให้เลือกสรรเติมพลังอยู่มากมายnทั้งหมูปิ้ง ข้าวเหนียวปิ้ง ไข่ปิ้ง ข้าวโพดปิ้ง มันเผา ขนมขบเคี้ยวและเครื่องดื่มต่างๆnnnnเดินออกจากโซนเสบียงอาหารไปทางป่าไผ่อีกหน่อยก็จะเจอบ่อน้ำร้อนแล้วจ้ะnnnอู้ววว คึกคักน่าดูเชียวล่ะ ไม่เหงาแน่นอน>0<nแวะนั่งแช่เท้าแช่ขาคลายเมื่อยได้สักพักพวกเราก็ออกเดินทางกันต่อnnล่องไปเรื่อยๆ แบบเพลินๆ ก็เจอน้ำตกเล็กๆ น่ารักอยู่ด้านขวามือnชื่อว่า น้ำตกมอลู่ หรือ น้ำตกรูหินnเลยแวะลงไปเดินเล่นถ่ายรูปแบบใกล้ๆ กันจ้าnnน้ำใสไหลเย็นมากๆ สามารถลงเล่นน้ำที่นี่ได้นะจ๊ะ น้ำไม่ลึก ^^nnจากนั้นก็นั่งล่องมาอีกสักแป๊บนึงก็ถึง ผาเลือด ซึ่งเป็นจุดขึ้นฝั่งจ้าnnลงจากแพยางปุ๊บจะยังไม่เห็นผาเลือดน้า ต้องเดินเท้าขึ้นเนินมาอีกหน่อยnnต่อด้วยทางราบอีกนิดnnถึงแล้วค่าาา ผาเลือดของพวกเราnที่เห็นเป็นรอยสีน้ำตาลแดงๆ อยู่ตรงนั้น ก็คือคราบการไหลของแร่ธาตุnที่ไหลเคลือบผิวหน้าผาเป็นทางยาว ราวกับเป็นสีของเลือดนั่นเองจ้าnn จากผาเลือดมุ่งสู่น้ำตกทีลอซูด้วยรถกระบะคันเมื่อเช้าnเดินทางอีก 15 กิโลเมตร ใช้เวลาประมาณ 30 นาที เส้นทางส่วนใหญ่เป็นถนนปูนแล้วจ้ะ อาจจะมีบางจุดที่เป็นลูกรังดินแดงให้หัวสั่นหัวคลอนบ้าง ส่วนความคดเคี้ยวและโค้งก็เยอะพอสมควร ต้องอาศัยความชำนาญจากพี่ๆ ในพื้นที่มากเลยนะจ๊ะ ^---^bnnแต่ก่อนที่เราจะไปพบกับพระเอกของทริปนี้ แวะเติมพลังพักรับประทานอาหารกลางวันแบบง่ายๆ กันก่อนน้าnกะเพราหมูสับไข่ต้มในกล่องข้าวสุดน่ารักแบบลดปริมาณขยะไม่ทำลายธรรมชาติnnหลังจากจัดการกันแบบเกลี้ยงกล่องเรียบร้อย เรี่ยวแรงก็กลับมาเต็มเปี่ยมnงั้นไปจ้า ไปตามหาพระเอกของทริปนี้กันnnอย่าลืมปฏิบัติตามกฎระเบียบอย่างเคร่งครัดกันนะจ๊ะnเพื่อความปลอดภัยและรักษาธรรมชาติที่สวยงามได้อย่างยาวนานnSpoil คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ข้อปฏิบัติในการเข้าเขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่า (น้ำตกทีลอซู)nห้ามเดินออกนอกเส้นทางnห้ามก่อกองไฟnเขตปลอดแอลกอฮอล์nห้ามนำสัตว์เลี้ยงหรือสัตว์ต่างถิ่นเข้าnห้ามล่าสัตว์nห้ามทิ้งขยะnเขตปลอดอาวุธnห้ามนำอาหารและเครื่องดื่มเข้าไปnห้ามเก็บพันธุ์ไม้  ดอกไม้nnnจากจุดนี้พวกเราจะต้องเดินเท้าเข้าไปอีก 1.5 กิโลเมตร ประมาณ 30 นาทีจ้ะnสบายๆ ยิ้มแฉ่ง ^^nnเส้นทางเดินศึกษาธรรมชาติของเราสะดวกสบายnเป็นทางราบเทปูน มีขั้นบันไดบ้างเป็นช่วงๆnnตลอดสองข้างทางก็จะพบกับความร่มรื่นเขียวขจีของต้นไม้นานาพันธุ์nnเดินคุยกันไปเรื่อยๆ เพลินๆ แป๊บเดียวก็เจอพระเอกของเราแล้วจ้าnน้ำตกทีลอซู ซู ซู ซู ขอเอคโคล่เพื่อแสดงถึงความยิ่งใหญ่อลังการสักหน่อยnน้ำตกทีลอซู ตั้งอยู่ในเขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าอุ้มผาง เป็นน้ำตกภูเขาหินปูนขนาดใหญ่ที่มีความสูงจากระดับน้ำทะเล 900 เมตร มีต้นกำเนิดจากลำห้วยกล้อท้อที่อยู่บนภูเขาไหลตกลงสู่หน้าผาสูงชันแบบลดหลั่นเป็นชั้นๆ กระทบกับโขดหินน้อยใหญ่และแอ่งน้ำด้านล่าง ส่งเสียงดังกึกก้องไปทั่วผืนป่าดังกับจะแสดงให้เห็นถึงความยิ่งใหญ่ของตน (ช่วงเวลาที่เหมาะสมในการมาเที่ยวน้ำตกทีลอซู จะอยู่ระหว่างเดือนตุลาคม - พฤษภาคม)nnนอกจากความยิ่งใหญ่แล้วนั้นความสวยงามอลังการก็ชวนให้พวกเราร้องว้าวเช่นกัน ม่านน้ำตกที่ไหลลงมาเป็นสายท่ามกลางต้นไม้ใบไม้สีเขียว เหลือง ส้ม พอได้มาอยู่คู่กันแล้วก็มีเสน่ห์ชวนให้หลงใหลจริงๆ นะnnกำลังยืนชมตกอยู่ในภวังค์ได้สักพักนึงก็ต้องสะดุ้งตื่นกับเสียงพี่ไกด์ที่บอกว่าnเดี๋ยวจะพาไปว้าวแบบใกล้ชิดสุดๆ แต่ต้องออกแรงกำลังขานิดนึงน้าnอ๊ะ เอาหว่า อุตส่าห์พิชิต 1219 โค้งมาได้แล้วnขอฮึดสู้อีกสักหน่อย เพื่อจะได้พิชิตลูกพี่ทีลอซูแบบสนิทชิดเชื้อแล้วกันเนอะ สู้ตายค่าาnโอมองค์ทาร์ซานและเจนจงมาประทับพวกเราด้วยเถิดnnในแต่ละชั้นของน้ำตกทีลอซูก็จะมีน้ำตกเล็กๆ แอบซ่อนอยู่nnมุมนี้สวยมากเลยจ้า รูปทรงโขดหินดูน่ารักตะมุตะมิ ><nnมุมนี้ก็สวย น้ำใสสีเขียวมรกตมากเลยnnnขอเก๊าลองสัมผัสหน่อยนึงน้าา อู้ยย เย็น สดชื่นถึงใจ nnเเต่เดี๋ยวก่อน พวกเรายังไม่ใกล้ชิดสุด ยังปีนป่ายขึ้นไปได้อีกnเอ้าลุยต่อจ้าา ค่อยๆ ปีน ไม่ต้องรีบน้าnเพราะระหว่างทางตรงพื้นดินและหินที่พวกเราเดินจะมีบางจุดที่มันลื่นnnในที่สุดพวกเราก็พิชิตลูกพี่ทีลอซูแบบใกล้ชิดจนน้ำกระเซ็นฉ่ำตัวได้สำเร็จแล้วจ้า ไชโยnขอกรุ๊ปชอตแบบเท่ๆ หนึ่งภาพเป็นที่ระทึกเอ้ยระลึกสักหน่อย >0<nnnเมื่อภารกิจของเราเสร็จสมบูรณ์แล้วก็ค่อยๆ โหน สไลด์ ไถลลงมาเป็นระยะnจนถึงข้างล่างได้อย่างปลอดภัย นับว่าเป็นภารกิจที่สนุกและตื่นเต้นมากๆ เลยจ้า #ชักจะติดใจซะแล้วสิnnขอบอกเลยว่าพอได้มาเห็นกับตาตัวเองแล้วจะเข้าใจทันที ว่าทำไมน้ำตกทีลอซูถึงเป็นน้ำตกในฝันที่นักท่องเที่ยวหลายๆ คนอยากจะมาสัมผัสด้วยตัวเองให้ได้สักครั้งในชีวิต เพราะน้ำตกทีลอซูคือความยิ่งใหญ่ของธรรมชาติที่รังสรรค์ออกมาได้อย่างงดงามและน่ามหัศจรรย์ที่สุด ไม่เพียงแต่นักท่องเที่ยวไทยเท่านั้นที่มาพิชิต นักท่องเที่ยวต่างชาติก็มุ่งมาที่จุดหมายนี้เช่นเดียวกัน เพราะชื่อเสียงของน้ำตกทีลอซูโด่งดังไปไกลจนติดอันดับสุดยอดน้ำตกในเอเชียเลยด้วยน้า โอ้ววว เวรี่กู๊ดดดด b><bnnในเมื่อพวกเราทำภารกิจสำเร็จก็ต้องให้รางวัลตัวเองด้วยการเติมน้ำหวานเย็นๆ เข้าสู่ร่างกายสิเนอะnจากเขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าอุ้มผางนั่งรถมาที่ ร้านกาแฟอาโม อาปา ใช้เวลาประมาณ 1 ชั่วโมงnnเมนูมีให้เลือกหลากหลาย ราคาเบาๆnnแค่เพียงอัญชันมะนาวโซดาหนึ่งแก้วก็ชุ่มชื่นหัวใจแล้วจ้าnnร้านกาแฟอาโม อาปาnที่อยู่ : 1167 ตำบลแม่กลอง อำเภออุ้มผาง จังหวัดตากnเวลาเปิดปิด : 07:00 - 23:00 น.nnnก่อนจะกลับเข้าที่พักแวะเดินเล่นที่ ถนนคนเดินอุ้มผาง หน่อยจ้าnที่นี่ร้านค้าไม่เยอะ เดินวนแป๊บเดียวก็ทั่วแล้วnnอารมณ์เหมือนตลาดนัด เน้นไปที่ของกินและอาหารพื้นบ้านnnnเลยซื้อ ยำยวม ไปลองชิมกันในมื้อเย็นนี้nหลังจากช้อปของกินกันเสร็จเรียบร้อยก็กลับเข้าที่พักnnยำยวม ก็คือ ผักยวมที่เป็นผักพื้นบ้านนำมาซอยละเอียด ใส่หมูสับ กุ้งแก้ง หอมแดง หมี่กรอบแล้วนำมาคลุกเคล้ายำรวมกัน รสชาติยำยวมออกจะเปรี้ยวๆ ฝาดๆ หน่อยนะ nnค่ำนี้เราฝากท้องกันกับครัวจากที่พักเลยจ้า มีไข่ลูกเขย น้ำพริกอ่อง บวบผัดไข่nต้มยำไก่บ้าน บาร์บีคิว ตบท้ายด้วยของหวานอย่างมันม่วงต้มน้ำขิง #ฟินนนnnnอิ่มแปล้แถมอุ่นพุงแบบนี้ ต้องนอนหลับฝันดีอย่างแน่นอนnขอตัวรีบไปซ่อนตาดำก่อนน้า เพราะพรุ่งนี้มีนัดเซย์ฮัลโหลกับคุณพระอาทิตย์ตั้งแต่เช้ามืดเลยn zZ  เอก อี้ เอ้ก เอ้ก  เจ้าไก่ร้องปลุกเราให้ตื่นกันตั้งแต่ตีสี่n13 องศา ทำให้เราไม่อยากออกไปจากผ้าห่มสองผืนนี้เลยอ่าnแต่ไม่ได้ๆ เพราะเช้านี้เรานัดกับคุณพระอาทิตย์ไว้แล้วที่ ดอยหัวหมดnแค่เพียง 20 นาทีจากที่พักก็ถึงที่หมายnnนั่งรอมาสักพักคุณพระอาทิตย์จอมขี้อายก็ยังไม่โผล่มาทักทายสักทีnจนน้องชายในแก๊งนักรีวิวของพวกเราเอ่ยขึ้นมาว่าnถ้าพระอาทิตย์ยังไม่ขึ้นผมจะเอาพระอาทิตย์จากทริปอื่นมาแปะแทนนะครับnnเท่านั้นล่ะค่ะ คุณพระอาทิตย์ของพวกเรารีบโผล่ขึ้นมาทักทายเลยค่าาาnพร้อมกับเสียงเฮดีใจของนักท่องเที่ยวที่ต่างก็เฝ้ารอนาทีนี้กัน ^----^nสงสัยคุณเขาคงจะยอมไม่ได้ถ้าจะให้พระอาทิตย์ที่อื่นมาแทนที่ท้องฟ้าอุ้มผางของเขา 555nnเจิดจรัสสว่างวาบทั่วทั้งท้องฟ้าอุ้มผางกันไปเล้ยยยnnพอหันหลังกลับกำลังจะเดินลงจากดอยหัวหมดก็เจอคุณพระจันทร์พอดีเลยnWow …Nice shotnnหลังจากทำภารกิจต้านความหนาวชมพระอาทิตย์ขึ้นสำเร็จเรียบร้อยnพวกเราก็กลับที่พัก ทานมื้อเช้า เก็บของ เช็กเอาต์แล้วออกเดินทางกลับสู่แม่สอดnnในทริปนี้ กิจกรรมนำเที่ยวล่องแพ - ชมน้ำตกทีลอซู เราใช้บริการจากที่พัก ทีลอซู ริเวอร์ไซด์ รีสอร์ทนะจ๊ะ สามารถติดต่อและดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้จากด้านล่างนี้เลยnnทีลอซู ริเวอร์ไซด์ รีสอร์ทnที่อยู่ : 7 หมู่ 4 ถนนแม่สอด-อุ้มผาง ตำบลแม่กลอง อำเภออุ้มผาง จังหวัดตากnเว็บไซต์ : http:www.theelorsuriverside.comnnnnอ้อ ลืมบอก กลับทางเดิมน้า ผ่าน 1219 โค้ง เหมือนขามาnเพราะฉะนั้นซัดยาแก้เมารถแล้วหลับยาวเลยค่าาาn zZnnตื่นมาก็เป็นมื้อเที่ยงพอดี แหมรู้สึกเหมือนจะหิวขึ้นมาทันที อิอิnขอแวะ ร้านชาวหลังสวน ล่ะกันnnเพียงเวลาไม่นานอาหารก็เต็มโต๊ะ ดูน่าอร่อยทุกเมนูเลยnที่สำคัญเป็นอาหารใต้ซีฟู๊ดสดๆ รสจัดจ้าน #เด็ดเว่อร์nSpoil คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เมนูอาหารnแกงเหลืองปลากระพงยอดมะพร้าวอ่อนnซี่โครงหมูอ่อนสมุนไพรnฉู่ฉี่ปลาเนื้ออ่อนnใบเหลียงผัดไข่nปูผัดพริกไทยดำnยำชาวหลังสวนnปลาทอดกระเทียมnขนมจีนน้ำยาปูnผัดฉ่าทะเลรวมมิตรnnnnเนื้อปูแบบแกะมาแล้วชิ้นโตๆ เลิฟเลยnnร้านชาวหลังสวนnที่อยู่ : 90 หมู่ 15 ตำบลช่องแคบ อำเภอพบพระ จังหวัดตากnเวลาเปิดปิด : 10:00 - 20:00 น. nnnจากอาหารคาวต่อด้วยของหวานกับ ร้าน ROCHA CAFEnร้านสวย บรรยากาศดี สไตล์โรงนา ตั้งอยู่บนเนินเขาnnnมุมถ่ายรูปเยอะมาก ถูกใจสายชัตเตอร์ที่ซู้ดดดnnขนมและเครื่องดื่มหน้าตาน่ารักและรสชาติเลิศnSpoil คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เมนูขนมและเครื่องดื่มnโรสลิ้นจี่nชาเขียวแอปเปิ้ลnคาราเมลแมคคาเดเมียชีสเค้กnเมล่อนมิลค์เค้กnแบล็กฟอเรสเค้กnบลูเบอร์รี่พายnnnnnส่วนเมนูนี้ คาราเมลแมคคาเดเมียชีสเค้ก แก๊งเรา Like ฝุดๆ nnร้าน ROCHA CAFEnที่อยู่ : 511 หมู่ 15 ตำบลช่องแคบ อำเภอพบพระ จังหวัดตากnเวลาเปิดปิด : 09:00 - 18:00 น. nnnทั้งคาวทั้งหวานรอบเที่ยงนี้พวกเราจัดเต็มมาก ขึ้นรถปุ๊บหลับปั๊บnมารู้สึกตัวอีกทีพี่โชเฟอร์ก็พาวาร์ปมาช้อปปิ้งของฝากที่ ตลาดริมเมย แล้วจ้ะnnnสินค้าที่จำหน่ายที่นี่ก็จะมีสินค้าจากฝั่งไทยและพม่าnพวกเครื่องประดับ ขนม อาหารแห้ง และเป็นจุดขายส่งอาหารทะเลนั่นเองจ้าnnnตลาดริมเมยnที่อยู่ : ตำบลท่าสายลวด อำเภอแม่สอด จังหวัดตากnเวลาเปิดปิด : 07:30 - 17:30 น. nnnก่อนจะบินกลับบ้าน พวกเราก็แวะทำบุญไหว้พระที่ วัดไทยวัฒนารามnซึ่งเป็นหนึ่งในวัดที่สวยงามของจังหวัดตาก และอยู่ใกล้กับสนามบินนานาชาติแม่สอดเลยnnวัดไทยวัฒนารามเป็นวัดในพระพุทธศาสนานิกายมหายานของชาวไทใหญ่ ผู้สร้างวัดนี้คือชาวพม่าจากรัฐฉานที่อพยพครอบครัวมาอาศัยอยู่ในอำเภอแม่สอด โดยออกแบบและสร้างด้วยศิลปะแบบวัดในพม่า เพื่อให้ชาวไทใหญ่ได้สักการะและเป็นที่ประกอบพิธีกรรม เดิมชื่อว่า วัดแม่ตาวเงี้ยว หรือ วัดไทใหญ่ แล้วจึงมาเปลี่ยนเป็นชื่อ วัดไทยวัฒนาราม ทีหลังnnจุดเด่นของวัดอยู่ที่วัตถุและสถาปัตยกรรมทุกสิ่งอย่างจะมีสีเหลืองทองอร่ามงดงามเป็นเอกลักษณ์nnซึ่งภายในวัดก็มีพระพุทธมหามุนีองค์จำลองและพระพุทธไสยาสน์ประดิษฐานอยู่nnnnศาลาด้านหน้ามีองค์เทพทันใจและสิ่งศักดิ์สิทธิ์ต่างๆnให้ได้กราบสักการะและขอพรเพื่อเป็นสิริมงคลก่อนกลับบ้านอีกด้วยนะจ๊ะnnnวัดไทยวัฒนารามnที่อยู่ : 12 ทางหลวงสายเอเชียหมายเลข1 ตำบลท่าสายลวด อำเภอแม่สอด จังหวัดตากnเวลาเปิดปิด : 07:00 - 17:00 น. nnnและแล้วทริปเที่ยวตากของพวกเราก็จบลงไปอย่างสวยงามnพร้อมกับมิตรภาพและความทรงจำดีๆ ที่มีร่วมกันระหว่างทริปnn สามารถตามไปดูความสนุกสนาน น่าประทับใจและอ่านกระทู้ของเพื่อนๆ แก๊งนักรีวิวnได้เลยด้านล่างนี้จ้า ^---^nnnnเที่ยว ทีลอซู แสนสบาย 3วัน 2คืนnคุณ หมีเป็ดnnSR เที่ยวตากกับพี่ไม่ได้มีแค่ทีลอซูnคุณ ammieampnn^^เที่ยวกับคนแปลกหน้า อุ้มผาง-พบพระ-แม่สอด มันจะเด๋อ ๆ หน่อย^^nคุณ อาจารย์บิ๊กซ์nnสุดท้ายนี้ขอขอบคุณผู้ใหญ่ใจดี การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย ที่ให้เราได้เป็นส่วนหนึ่งในการเดินทางในครั้งนี้ n
สวัสดีค่ะ วันนี้ส้มโอจะพาไปพิพิธภัณฑ์ที่แบบว่าา มีชื่อเสียงคุ้นหู ใครๆก็ต้องเคยได้ยิน มิวเซี่ยมสยาม พิพิธภัณฑ์การเรียนรู้แห่งชาตินั่นเอง เล็งไว้นานมากๆแล้วก็ได้มาสักที ตามส้มโอมาเลยค่ะ มาดูที่เขาว่า ถอดรหัสไทย มันเป็นยังไง ค่าเข้าสำหรับเลือดเนื้อเชื้อไขหน้าไทยๆอย่างเราก็ 100 บาทคร๊า มิวเซี่ยมสยาม ขอสารภาพเลยว่า วันที่ส้มโอไปเยี่ยมชมนั้นไม่ค่อยประทับใจเท่าไหร่ รู้สึกว่าชื่นชอบที่อื่นๆที่เคยไปมากกว่า บวกกับอากาศที่ร้อนมากๆๆ และในส่วนจัดแสดงก็ไม่เย็นเท่าที่ควร จัดว่าร้อนแรงค่ะ 555 เดินชมไม่นานก็กลับ แต่ในตอนนี้ ที่เชคข้อมูลเพื่อที่จะเขียนโพสนี้ ก็พบว่า มันมีนิทรรศการหมุนเวียนไปเรื่อยๆค่ะ เราคงไปเจอช่วงที่ไม่ได้สนใจพอดีก็เลยไม่ประทับใจ แนะนำว่าควรเข้า Website ของมิวเซี่ยมสยามเพื่อเชคตารางกิจกรรมก่อน เผื่อมีเรื่องราวที่สนใจจะได้ไปดูอย่างเต็มอิ่มไปเลยจ้า เกริ่นมามากแล้วก็มาดูกันเลยค่ะว่าส้มโอได้ดูอะไรบ้าง เปิดมาด้วยหม้อลงยันต์เพื่อเรียกแขก ฮรี่ๆๆ (หม้อลงยันต์นี่ก็จัดว่าไท๊ยยยไทยนะคะคงไม่มีใครเถียง) ดูบรรยากาศภายนอกกันก่อน ตัวอาคารแบบวังเก่า สีไข่ไก่ งดงามตามนิยมในยุคนั้น คนชอบวังแบบส้มโอรักสถาปัตยกรรมแบบนี้มากค่ะ ด้านในมีร้านกาแฟขอแวะเติมกาแฟกันนิดนึง มีเก้าอี้นั่งชิลดื่มกาแฟในบรรยากาศวัง ผนังสีเขียวเข้ม ขอบวงกบสีครีม กับบานหน้าต่าง สวยง่าา ด้านในก็จัดแสดงใช้เทคนิคได้สวยงามดูทันสมัยค่ะ หุ่นโชวเครื่องแต่งกายนางรำไทยประยุกต์ หุ่นโชวเครื่องแต่งกายไทยต่างๆ ทั้งแบบทั่วไปและแบบประยุกต์มากๆแบบที่มุมล่างซ้ายค่ะ 555 ในส่วนนี้ผู้คนค่อนข้างให้ความสนใจค่ะ เป็นห้องมืดจัดแสดงแบบใช้เทคนิคยกกล่องภาพผุดขึ้นมาโชวเป็นจังหวะพร้อมแสงสีเสียง ส่วนจัดแสดงเรื่อง ไทยเชื่อ เรียนตามตรงว่าห้องนี้น่าสนใจที่สุดค่ะ มันช่างบันเทิงไทยดีจริงๆ 555 เริ่มกันที่ลมหายใจของชาวไทย หวย ค่ะ เอ๊ะไม่ใช่สิมันคือล็อตเตอรี่ (กรุณาอ่านแบบลากเสียง) เทวรูปสิ่งศักดิ์สิทธิ์ต่างๆทั่วสากลโลกไม่ได้พูดเล่นเลยคือ ทั่ว สากล โลก จริงๆ มาทุกชาติ ทุกศาสนา ทุกความเชื่อ เรารับไหว มาเลยค่ะ ไม่ว่าจะจอมปลวก กระบอกไม้ไผ่ ใบไม้พืชพันธุ์ที่น่าสนใจ เราก็รับไหว มาค่ะ ของดำสำหรับไหว้ราหู อันนี้ต้องเตรียมนะคะ พระพุทธรูปปางต่างๆ สร้างด้วยวัสดุต่างๆ อันนี้สำคัญมาก ที่ยึดเหนี่ยวจิตใจของทุกบ้าน ไม่ใช่ตัวเราเอง ไม่ใช่พ่อแม่ แต่เราต้องมีเพิ่มเติมคือท่านเจ้าที่เจ้าทาง มีความหวังว่าท่านจะช่วยดูแลเราให้อยู่อย่างผาสุข ปลอดภัยจากผยันตราย และแถมด้วยโชคลาภค่ะ ว่าแล้วก็สาาธุ๊ พร้อมคิดในใจว่าช่วงนี้เราซื้อพวงมาลัยไหว้เจ้าที่และแม่ย่านางรถเรารึยัง แหะๆๆ ศาลตายายจะยิ่งให้ความรู้สึกอบอุ่น เหมือนมีญาติผู้ใหญ่ใจดีๆคอยดูแลเรา การไหว้เสา ที่มีความเชื่อว่ามีพลังงานบางอย่างหรือสิ่งศักดิ์สิทธิ์สิงสถิตอยู่ ควายธนู ตามความเชื่อทางไสยศาสตร์ว่าใช้เป็นอาวุธได้ แหวนพิรอด ประกอบด้วยอัญมณีที่เรียกว่า นพเก้า คือมีพลอยมงคล 9 ชนิด อันนี้เราชอบโดยส่วนตัวค่ะ สั่งทำแหวนใส่เองอยู่เหมือนกัน เพราะเคยหาข้อมูลทราบว่าเป็นเครื่องประดับมงคลมาก เจ้าขุนมูลนายนิยมมีติดกายกันทุกคนเพื่อเป็นศิริมงคลในทุกด้าน อีกอย่างคือมันสวยค่ะ อิอิอิ เซียมซี อันนี้ยิ่งพลาดไม่ได้เลย เป็นกิจกรรมที่ต้องทำทุกครั้ง ทั้งลุ้น ทั้งเป็นความหวัง ทั้งเป็นคำอวยพร ทั้งเป็นคำเตือนให้ระมัดระวัง ทั้งสนุกไปในตัว ไม่ทราบว่าต่างชาติมีแบบเรารึเปล่า แต่ก็อยากให้ฝรั่งลองเขย่ากระบอกเซียมซีนะคะ ต้องติดใจแน่นอน 555 ต่อกันที่ห้องนี้ มาดูแม่นางกวักคนสวย ที่มีก้นแสนจะอวบน่าฟัดจริงๆ สัก 5 แถวแสนเสน่ห์ด้วยนะคะ แซ่บจริงๆแม่นางกวักของเรา ห้องนี้คือห้อง ไทยใช้ ไทยใช้จริงๆค่ะเริ่มจากรองเท้าแตะช้างดาวเลย 555 กระบอกเก็บตังรถเมล์ แก๊ปแก๊ป แก๊ปๆ ยาดม ยาหม่อง สารพัดสูตร ดมแล้วมันชื่นใจ อ๊าา พวงเครื่องปรุง ไม่มีนี่ถึงกับถามหา ใช้ไม่ใช้ขอให้มีไว้ให้อุ่นใจก่อน เมนูอาหารไทยๆ ลิสมาให้ได้ดูกัน จำลองห้องเรียนให้เราได้นั่งรำลึกความหลังกัน ดูบอร์ดสีฟ้านั่นสิคะ น่ารักสมจริงดีจัง ปิดท้ายด้วยทางเดินที่น่าประทับใจนี้ กระเบื้องลายโบราณสวยๆ ผนังสีเหลืองเข้ากับบานประตูสีน้ำตาลเข้ม ส้มโอหลงรักความงามนี้มากๆค่ะ สุดท้าย ภาพในหลวงรัชกาลที่ 9 ผู้เป็นที่รักของเราชาวไทย ในพระราชพิธีถือน้ำพิพัฒน์สัตยา ที่ถือเป็นพิธีศักดิ์สิทธิ์ตามความเชื่อ เป็นพิธียิ่งใหญ่ที่สืบทอดมาแต่โบราณที่แสดงถึงความจงรักภักดีอย่างหนักแน่น ตั้งอยู่ในความซื่อสัตย์สุจริตในการปฏิบัติราชการแผ่นดินแต่ในทางที่ถูกที่ควรอย่างที่สุด เห็นภาพนี้แล้วระลึกถึงในหลวงมากๆเลยค่ะ ซาบซึ้งใจจริงๆ จบแล้วกับการไปชมมิวเซี่ยมสยาม เจอกันใหม่โพสหน้านะคะ ขอบคุณทุกๆท่านที่เข้ามาอ่าน ขอบคุณมากคร๊า < Check in - May 2019 > #AdayWithส้มโอ #ขาล้าทราเวล
การเดินทางพักผ่อนครั้งนี้ไม่ได้วางแผนอะไรล่วงหน้านานนัก แค่รู้สึกอยากพักผ่อน นอนนิ่งๆ ไร้สมอง ไปวันๆ ก็มาเริ่มคิดว่า ไปที่ไหนดี จนสรุปว่า สมุย ไหม ไม่เคยไปสักครั้ง ก็เริ่มหารีวิวที่พักต่างๆ จนบังเอิญมาเจอรีวิว ศิลาวดี พูล สปา เลือกเพราะจากรีวิว อาหารอร่อย และไม่ไกลนักจากสนามบิน โชคดีที่ใน facebook ของ ที่พัก แจ้งว่า บางกอกแอร์เวย์ มีโปรฯ กรุงเทพฯ-สมุย ไป-กลับ 4000 บาท ต่อคน ในงานไทยเที่ยวไทย ครั้งที่ 52 ที่ไบเทคบางนา จองที่พัก ตั๋วเครื่องบินเบ็ดเสร็จในวันเดียวกันเลยแบบงงๆ (30 สิงหาคม 2562) จองที่พัก 15-17 กันยายน 2562 ในแพคเกจที่ซื้อจากงาน ไทยเที่ยวไทย ครั้งที่ 52 รวมรับส่งสนามบิน อาหารเช้า  1 time Thai dinner The Height Restuarant  afternoon tea fruit basket ราคาต่อห้องต่อคืน 13000 บาท ความประทับใจแรกคือ มีเมนูภาษาไทยในหน้าเวปของรีสอร์ท คือส่วนตัวไม่ค่อยเจอะเจอโรงแรม รีสอร์ทระดับ 4-5 ดาว จะมีหน้าแปลภาษาไทยให้ ทั้งๆ ที่ระบุว่าเป็นแพคเกจราคาสำหรับคนไทย แต่กลับไม่มีเมนูภาษาไทยให้คนไทยใช้เลือกเสียแบบนั้น (บ่นอะไรนี่) ก่อนวันเดินทาง ก็ได้ติดต่อทางที่พัก พนักงานก็ให้ข้อมูลอย่างดี รู้สึกได้ถึงการยินดีให้บริการถึงแม้ จะเป็นคนไทย(เคยเจอพนักงานที่รับสาย เมื่อเห็นว่าเป็นคนไทยก็จะพูดด้วยน้ำเสียงเหนื่อยหน่าย) ทางที่พักได้ส่ง email แจ้งจุดนัดพบ ที่จะมารับที่สนามบินสมุย พร้อมหมายเลขติดต่อ ณ วันเดินทาง มาถึงสนามบินสมุย รถที่มารับเป็นรถฟอร์จูนเนอร์ มีน้ำเย็นให้ดื่ม ใช้เวลาเดินทางจากสนามบินสมุยไปถึงที่พัก ไม่นานนัก ประมาณ 25-30 นาที เมื่อถึงส่วนต้อนรับก็ได้รับ welcome drink พร้อมผ้าเย็น รอการ check-in เข้าที่พักสักครู่ เนื่องจากเรามาก่อนเวลาที่จะเข้าห้องพักได้ พนักงานจึงพาไปนั่งรอที่ sun bar โดยที่ตรงนั้นจะเป็น swimming pool และเป็นส่วนของห้องอาหาร 3 ที่ คือ moon sun star และมีส่วนที่ใช้จัดงานต่างๆ เรียกว่า sun deck ถึงแม้ว่า ตามเวลาแล้ว ต้อง check-in เวลา 14:00 น. แต่พนักงานแจ้งว่า ถ้าทำห้องเสร็จก่อนก็จะพาเราเข้าที่พักได้ประมาณ 12:30 น.ดีงามจริงๆ พอย้ายมานั่งรอที่ sun barswimming pool ก็ได้น้ำมาดื่มให้ชื่นใจอีกแก้ว บริเวณ swimming pool และ sun bar จุดนี้คือ sun deck ที่ใช้จัดเลี้ยงต่างๆ ซึ่งพอมองไปด้านหลังก็เจอกับห้องพัก แบบ Ocean Front Pool Villa ติดๆ กัน 3 หลังเลย มองไปหน้าๆ ก็มีคนมานั่งตกปลาด้วยนะ เอิ่ม วิวสวยแต่บริเวณระเบียงอาจจะไม่ส่วนตัวเท่าไรนัก เดินไปอีกข้างๆ มีบันไดไปทางโขดหิน ได้ lay out ของที่พักมาก็ประมาณนี้ ชอบมากแสดงให้เห็นชัดเจน และเข้าใจได้ง่าย อ่อ มีรถบริการรับส่งไปหาดต่างๆ ด้วยนะ ตามตารางเวลาที่รีสอร์ทกำหนดเลย การเดินทางในรีสอร์ท มีบริการรถบั๊กกี้นะคะ ก็โทรแจ้งกับพนักงานต้อนรับ รอสักพัก 5-10 นาทีแล้วแต่จังหวะค่ะ ได้เวลาเข้าห้องพักแล้ว ที่พักที่เลือกเป็นห้องแบบ Ocean Front Pool Villa พนักงานก็แนะนำนู่นนี่นั่นต่างๆ ในห้องพักเราก็ฟังบ้าง เบลอบ้าง เพราะเปิดประตูมาก็อึ้งในภาพตรงหน้าที่ได้เห็น ความรู้สึกแรกคือ ชอบเลย ใช่เลย รู้ตัวอีกที พนักงานก็จากไปโดยสงบ เราก็เจอกับ welcome fruit ตามฤดูกาล แบบกินได้ กินอร่อย และ fruit basket นี้ทางที่พักก็จัดให้ทุกวันด้วยnnnwelcome fruit ปอกเอง แกะเองนะจ๊ะnnnภาพภายในห้องพักค่ะ ส่วนตัวชอบการจัดวางเฟอร์นิเจอร์ของห้อง type นี้นะ เพราะไม่มีจุดบังสายตาจากปลายที่นอน เราไม่ต้องขยับไปนอนระเบียง เราก็สามารถมองไปจนเห็นวิวทะเลได้ เราก็ได้นอนนิ่งๆ ไร้สมองดั่งใจคิดจริงๆ nที่นอนดูดวิญญาณมากจริงๆ ค่ะ นอนสบายมากๆ แถมมีให้เลือกหมอนด้วยนะคะnnnการจัดวางและของใช้อำนวยการพักผ่อนต่างๆ ค่ะnnnnnnnnnnnnminibar เพียบพร้อม ชา ของ twinings ค่ะ nnnnnnnแชมพู สบู่ โลชั่น ที่นี่ใช้ของ panpuri และฝักบัวก็ GROHE คือใช้ของดีทีเดียวค่ะnnวิวระเบียงด้านนอก จะได้วิวทะเลสุดลูกหูลูกตา แต่ก็ติดตรงที่บางครั้งมีชาวบ้านมาหาหอย หาปลาตรงหาดหินด้านข้างยามที่เวลาน้ำลดด้วยค่ะ ก็จะขาดความเป็นส่วนตัวไปสักหน่อย nnnnnจากมุมนี้ ก็มีเห็นห้องข้างๆ ไกลๆ ด้วยนะ เอิ่มๆๆๆnnnnnสระว่ายน้ำในที่พัก ลึกประมาณ 1.3 เมตรค่ะ แทบไม่ได้ว่ายเลยเพราะฝนตกตลอด และน้ำเย็นมาก เย็นจนหดn เพราะไม่ได้คิดจะออกจากที่พัก ไม่ได้เช่ารถ ก็ต้องทานมื้อเย็นที่ห้องอาหารของรีสอร์ท ที่ The Height พนักงานก็แนะนำอย่างดีค่ะ เราก็เลือกขันโตกอาหารใต้ ตามภาพนี้เลย ส่วน Dinner ในแพคเกจได้จองไว้เย็นพรุ่งนี้ ที่ห้องอาหาร The Height เช่นกันค่ะnแต่ช่วงบ่ายก็รองท้องด้วยพิซซ่าถาดนี้ค่ะ อร่อยใช้ได้เลยค่ะ ณ ห้องอาหาร Moon ค่ะnnก่อนเวลาทานอาหารก็เลยเดินสำรวจฟิตเนสไปด้วยค่ะnทางไปฟิตเนสที่เชื่อมต่อกับห้องอาหาร The Height ค่ะ ช่วงที่ไปพัก ฝนตกพรำๆ ทั้งวันทั้งคืนเลยค่ะnnจุดนี้เหมือนเป็น Bar นะคะ พอเอาผ้าใบขึ้นก็มุมอลังการเช่นกันค่ะnnฟิตเนสได้วิวที่สวยงามดีจริงๆ ชอบมากตรงพื้นยางเป็นแบบที่ถูกต้องเหมาะสม และปลอดภัยค่ะ บนโต๊ะจะมีน้ำดื่ม และผ้าเช็ดเหงื่อ มีเครื่องเสียงด้วยนะคะแอ๊ปเปิ้ลในถาดนั้น เราจำไม่ได้ว่าของทานได้จริง หรือของตกแต่ง ฮาๆๆ น่าจะของทานได้แหละนะคะ ส่วนตัวคิดว่าเขาจัดไว้พร้อมพาแค่ร่างกายและใจพร้อมก็เพียงพอ(เหรอ)nnnรสชาติอาหารถือว่าใช้ได้นะคะ อาจจะมีบางอย่างติดเค็มไปนิดหนึ่งnnnน้ำอัญชัญอะไรสักอย่าง สดชื่นดีค่ะnกลับมาถึงที่พักก็เจอเห็นว่าแม่บ้านมา Turn Down ไว้แล้ว จริงๆ เขาเอามุ้งลงให้นะคะสวยงามเชียว แต่เราเองที่เอาไปม้วนไว้ตามเสา เพราะร้อน และรำคาญ ฮาๆๆ กลัวเดินๆ แล้วไปเหยียบสะดุดหน้าหงายเอาด้วยค่ะ nnnตรงหัวนอนมีไฟสีฟ้าๆ ด้วย กดไปเหมือนจะเป็นแสงสว่างภายในห้องนะคะ n เช้าของอีกวัน ก็ไปทานอาหารเช้าที่ห้องอาหาร Moon ซึ่งติดๆ กันกับห้องพักเลยค่ะ เดินโง่ๆ ไป ฮาๆๆ เจอรถขนส่งภายในรีสอร์ท เออ น่ารักดี ก็ถามกับพนักงานว่า พวงมาลัยซ้ายเหรอนี่ เขาบอกว่า นำเข้าจากทางยุโรป(เขาว่างั้นนะคะ) รถบั๊กกี้ที่ใช้รับส่งผู้เข้าพักในรีสอร์ทก็พวงมาลัยซ้ายด้วยเหมือนกันนะ nnเนื่องด้วยตื่นไปออกกำลังกายตอนเช้า แล้วมาทานมื้อเช้าค่อนข้างสายคือ 9 โมงนิดๆ แขกเยอะเลยไม่กล้าถ่ายภาพ เกรงใจผู้เข้าพักท่านอื่นน่ะค่ะnเลยได้ภาพมื้อเช้ามาน้อยนิด แต่ขอบอกว่า ไลน์อาหารถือว่าไม่น้อย ไม่มาก กำลังดี แต่รสชาตินี่ดาวล้านดวง(ถ้าเทียบกับ โรงแรม 5 ดาวที่เคยไปพักนะคะ) nจริงๆ ไม่ได้กินแค่นี้นะคะ หิวจัด ซัดกันก่อนจะถ่ายภาพ นี่กินกันอิ่มพุงแตก แบบลืมอ้วนไปเลย หมดกันที่ไปออกกำลังกายเมื่อเช้า ฮาๆnnขาหมูเขาก็เด็ดอยู่นะnnตรงบาร์ผลไม้ เขามีเครื่องสกัดน้ำผลไม้ แบบสกัดเย็นรอบต่ำให้ด้วยนะคะ เราเลือกผลไม้ตามที่เราต้องการได้เลยค่ะ ดื่มกันสดๆ เลยnวัตถุดิบนี่ใช้ของดีจริงๆ ค่ะ กินได้กินดีกินอร่อย nกินอิ่มเราก็มานอนเกลือกกลิ้งกันสักพัก ก็ได้เวลาไปเดินเล่น รอ afternoon tea (ตอนแรกนัดให้เขาไปส่งที่ห้อง แต่เปลี่ยนไปเปลี่ยนมา จะเป็นที่ swimming pool แทนค่ะ)nเราก็เดินไปดูตรงหาดเสียหน่อยเนอะ ภาพได้ประมาณนี้ค่า บางภาพต้องขออภัยอย่างสูงนะคะที่อาจจะดูไม่สุภาพ nnที่เดินๆ อยู่คนนั้น น่าจะเป็นผู้จัดการ รีสอร์ท หรือ ผู้ดูแลนี่แหล่ะค่ะ เขาทักทายเราด้วย ในตอนเช้าที่ห้องอาหารค่ะเหมือนเขาเพิ่งเข้ามาดูแลเลยค่ะnnพอมองย้อนขึ้นไปก็จะเจอภาพนี้ ด้านบนคือ main swimming pool อันสวยงามค่ะnnนอนจุ้มปุ๊กสักพัก เขาก็แจกน้ำดื่มแทบจะทันทีnnวิว main swimming pool ค่ะ สวยงามจริงๆ แต่ยุงเยอะอยู่นะคะ nnเมื่อได้เวลา afternoon tea ก็เดินกลับมาที่ swimming pool ตรง sun bar ค่าnnnกลับเข้ามาที่ห้องพัก ก็เจอว่า แม่บ้านกำลังทำความสะอาดอย่างขมักเขม้น แต่ดันเปิดประตูหน้าทิ้งไว้ เรากลัวยุง หรือแมลงจะเข้าไปเลยแจ้งให้เขาปิดประตู พนักงานก็ตอบรับยิ้มแย้มค่ะ ได้ผลไม้มาอีกถาด ทั้งที่อิ่มจัดมากๆ จาก มื้อเช้าและ afternoon tea nnนอนอืดกันจนเย็นได้เวลา Thai Dinner ที่มาพร้อมกับแพคเกจที่จองเวลาไว้ตอน 18:00 น. เราก็ย่ำเท้ากันไป พอไปถึงดันลืมเอาคูปองไปให้ที่ห้องอาหาร พนักงานก็ใจดีมากๆ ค่ะ บอกว่า ไม่เป็นไรค่ะ แนะนำให้เรานำไปฝากไว้ที่ห้องอาหารเช้าในวันถัดไปก็ได้nบรรยากาศห้องอาหารค่ะ อาหารตาจริงๆnnnnอิ่มกันพุงแตกอีกแล้วค่ะ รสชาติก็ดีนะคะ(แค่บางอย่างยังติดเค็ม) อิ่มจริงจัง อิ่มมากๆ เลยค่ะ nเมื่อตอนกลางวันเห็นว่าตามทางเดินมีบางจุดใช้ไฟทางเดินแบบพลังงานแสงอาทิตย์ ก็เลยจะไปดูตอนกลางคืนว่าสว่างแค่ไหน ทำงานดีไหม nพนักงานห้องอาหาร คุณสลิยา จิตสำรวย  Restuarant Manager ก็อาสาพาเราเดินไปดูอย่างดี ต้องขอบคุณด้วยนะคะ nnลืมถ่ายภาพห้องน้ำตอนกลางวัน จัดตอนกลางคืนให้แทนนะคะnกลับมาถึงห้องก็พบว่า มีขนมมาเดิมให้ด้วยค่ะnnแม่บ้านเติมของใช้ในห้องน้ำมาให้ด้วยนะคะ nn มาถึงวันที่ต้องกลับแล้ว อยากพักต่ออีกสักคืนจริงๆ ค่ะ หลังจากทานมื้อเช้าเรียบร้อย ก็เตรียมตัวกลับ ฝนก็เทลงมาอย่างหนักเลยค่ะnเราก็นอนรอเวลา check-out กันไป จนถึงเวลากลับ เดินทางกลับด้วยความสุขกาย สบายใจ ดีใจที่ได้เลือกที่พักที่นี่ค่ะ nเลยขอสรุปข้อดี ข้อด้อยไว้คร่าวๆ นะคะnข้อดี(มากๆ)n1. พนักงานมีใจบริการสูงมากๆ ค่ะ ซึ่งเป็นเรื่องสำคัญของงานบริการแบบนี้ บางครั้งที่อาจจะพบเจอปัญหาจากจุดต่างๆ แต่ถ้าได้รับการแก้ไข และไมตรีจิตที่ดีจากพนักงาน ปัญหานั้นๆ ก็จะดูเบาบางลงไปเลยทีเดียว n2. การตกแต่งสวยงาม เน้นธรรมชาติ และคงไว้ให้กลมกลืนกับธรรมชาติ การจัดวางข้าวของเครื่องใช้ มีความใส่ใจที่จะให้ผู้เข้าพักรู้สึกสะดวกสบายตามสมควรn3. อาหารเช้ามีความหลากหลาย รสชาติดีn4. บรรยากาศภายในรีสอร์ท ร่มรื่น สบายๆ ต้นไม้เยอะมากค่ะ n5. ข้อนี้สำคัญมากๆค่ะ คือการมีให้เลือกภาษาไทย ถึงแม้ใน email จะสื่อสารด้วยภาษาอังกฤษ (ซึ่งเข้าใจได้ว่า ด้วยคงมีทีมงานบริหารต่างชาติจึงต้องสื่อสารด้วยภาษาต่างชาติ) ตอนที่ไปพักเราเป็นคน(ไทย)ชนกลุ่มน้อยในดงคนต่างชาติเลย ก็ยังคิดไปเองว่า เอ่อ จะเหมือนที่อื่นๆ ที่ผ่านมาไหม ที่พอเป็นคนไทยแล้วก็จะถูกเมินเฉย แต่ที่นี่กลับให้บริการด้วยใจ มีความยิ้มแย้ม ยินดีต้อนรับ มันทำให้เรารู้สึกชื่นใจ และยินดีที่เราเลือกเที่ยวไทย อยากให้เขาคงไว้ซึ่งข้อดีข้อนี้ไว้ตลอดไป เพราะมันเป็นหลักของงานบริการnnจุดด้อยn1. ห้องที่พัก จะสามารถมองเห็นได้จากห้องอื่นๆ หรือชาวบ้าน ที่มาตกปลา ดูไม่เป็นส่วนตัวนัก แต่ก็เข้าใจได้ว่า เพื่อให้ได้มุมมองวิวที่สวยงามn2. บริเวณต้อนรับ ถ้าเป็นฤดูฝนจะลำบากนะคะ เพราะไม่มีหลังคา หรือส่วนที่บังฝนจากจุดลงรถรับส่ง มาถึงบริเวณที่ต้อนรับ ทำให้ถ้าฝนตกหนักนี่ก็ทุลักทุเลกันล่ะค่ะ กางร่มกันจ้าละหวั่นเลยทีเดียว แขกผู้เข้าพักที่มาจากต่างประเทศพักหลายๆ วัน บางทีก็มีกระเป๋าใบใหญ่ แบบนั้นอาจจะทำให้ต้องลากไปบนพื้นเปียกแฉะ และกระเป๋าเลอะเทอะได้นะคะ เสียงต่อความเสียหายต่อข้าวของและสัมภาระพอสมควรเลยn3. ต้องย้ำให้แม่บ้านระมัดระวังเรื่องการเปิดประตูห้องพักค้างไว้ในระหว่างที่มีการทำความสะอาดค่ะ ไม่เช่นนั้นอาจทำให้ แมลง ยุง ต่างๆ เข้าไปในห้องพักได้โดยที่เราไม่รู้เลยn4. อาหารบางอย่างติดเค็มค่ะnข้อแนะนำ ควรมีคำอธิบายการใช้รีโมทควบคุมเครื่องปรับอากาศค่ะ และน่าจะมีช่องรายการทีวีให้ชมรายการทีวีไทยเยอะขึ้นอีกสักหน่อยnnนึกออกเท่านี้ค่าnโดยรวมๆ แล้ว เราให้คะแนน 910 เลยค่ะ รวมๆ แล้ว ประทับใจมาก และคิดว่าถ้ามีโอกาสจะกลับไปพักอีกแน่นอนค่ะ เพราะได้ปรึกษา ขอคำแนะนำกับพนักงานต้อนรับไว้ก่อนจะกลับแล้วว่า ห้องไหนที่คนนอกมองเข้าไปไม่เห็น ฮาๆๆๆ น้องเขาก็แนะนำอย่างดี วงเลขห้องไว้ให้เสร็จสรรพ nพนักงานที่นี่ดีจริงๆ ค่ะ น่ารักมากๆnnกระทู้นี้เกิดจากความประทับใจในการบริการจากศิลาวดีฯ จนทำให้อยากเสียเวลาเขียนรีวิวนี้ หวังว่ากระทู้นี้จะช่วยในการตัดสินใจเรื่องที่พักได้บ้างนะคะn
พูดถึงการท่องเที่ยวต่างจังหวัด ในช่วงเทศกาล หลายคน คงส่ายหัว ขอนอนอยู่บ้านเฉยๆดีกว่า ไม่ต้องแย่งกันกิน ไม่ต้องแย่งกันใช้  ซึ่งก็ไม่ผิดครับ แต่กับ มนุษย์เงินเดือน ทำงานบริษัท จะให้ไปลาวันปกติยาวๆหลายวัน เค้าก็คงเชิญไปนั่งทำงานที่บ้านแหละ ดังนั้น ถ้าอยากเที่ยว ก็ต้องเที่ยวช่วงเทศกาล เหมือนคนอื่นแหละ แต่มันก็มีทริค มีเทคนิค เล็กๆน้อยๆ ที่ทำให้ไม่ต้องไปเจอคน เจอรถ ที่มากจนเกินไปครับ ลองไล่ตามดูครับ เผื่อเป็นไอเดียครับ วางแผนล่วงหน้า ผมเป็นนักท่องเที่ยว ที่ชอบวางแผนครับ อย่างเทศกาลเนี่ย จองที่พักล่วงหน้า ราวๆ 6 เดือนครับ คิดแผนในหัวคร่าวเลยว่า จะไปเที่ยวที่ไหน ออกกี่โมง ถึงกี่โมง ใช้ google map ให้เป็นประโยชน์ แล้วก็ไป จองที่พัก ครับ ส่วนปลีกย่อย เช่น จะแวะตรงไหนบ้างในจังหวัดนั้น ไว้ใกล้ๆค่อย plan ครับ อีกอย่าง การวางแผนล่วงหน้า มันทำให้คุณ วางแผนทางการเงินได้ด้วย เพราะไปเที่ยวครั้งนึง รวมหมด ก็มีหมื่นกลางๆเป็นอย่างต่ำนะครับ ปล.รีวิวนี้ไม่ต้องกลัวจะเห็นหน้าผมนะครับ  เพราะลืมเอาขาตั้งกล้องไป คิดได้อีกที ตอนเดินอยู่งานดอกไม้ ที่เชียงรายละ 55 (รอบนี้เปลี่ยนรถไป เลยไม่คุ้นพื้นที่ในรถ) 27 ธันวาคม 2019  ล้อหมุน แผนแรก ที่วางคือ อยากไป ใส่บาตรข้าวเหนียว ริมกว๊านพะเยา  ซึ่ง search ดู เค้าจะใส่กันราวๆ 7 โมงเช้า กด GPS ดู ในช่วงปกติ จะต้องใช้เวลาเดินทางประมาณ 11 ชั่วโมง ดังนั้น ออกจาก ปราจีนบุรี ไม่เกินทุ่ม น่าจะถึงสัก 6 โมงเช้า คิดว่า  ทัน จากนั้น ขึ้นดอยช้าง หากาแฟกิน ลงมาต่อด้วย พายไร่จริณ แล้วค่อยเข้า check in เข้าที่พัก แต่แผนสอง ที่วางเผื่อก็คือ ถ้าผมขับไม่ไหว เกิดง่วง หรือ รถติด (เพราะเทศกาล นี่นา) ก็น่าจะได้นอนแถวพิษณุโลก หรือ อุตรดิตถ์ แล้วเช้ามา ค่อยไปวัดพระธาตุสุโทน และ ตัดเข้า check in ที่พักที่เชียงรายเลย ซึ่งพอเอาเข้าจริง ก็ได้ใช้แผนสอง แหละ ผมล้อหมุนตอน 18.30 น. ตามแผนนะ วิ่งเข้าเมืองปราจีนบุรี – บ้านนา – วิหารแดง ออกพหลโยธิน แล้ววิ่งย้อนกลับไปขึ้น ต่างระดับบางปะอิน (ผมไม่เข้าเส้น นครหลวง ตาม GPS บอก เพราะ สภาพถนนแย่มาก ขนาด CRV ยังเหนื่อย รอบนี้เอา Pulsar ไปด้วย ถ้าไป มีหวังท้องลาย ล่ะครับ ไม่คุ้มกัน) พอออกพหลโยธินได้ ก็ติดยาวๆ เพราะขาเข้า โดนบังคับให้วิ่งคู่ขนาน แต่ยังไม่ห้ามรถใหญ่วิ่ง รถใหญ่ก็วิ่งขวาไปสิ ติดกันยาวๆ เสียเวลาไป 2 ชั่วโมงกว่าครับ เข้าสายเอเชียได้ ก็ไปตามการจราจร รถเยอะ แต่ไปได้ 90 – 110 กม.ช.ม.ครับ ถึงนครสวรรค์ ก็วิ่งเข้าเมือง ออกเส้น 117 อาการง่วงก็เริ่มมา เริ่มแวะปั๊ม หา เครื่องดื่มชูกำลังกิน (กินแล้ว สำหรับผม จะไปได้อีกสัก 2 ช.ม.) ก็พอดี หมดฤทธิ์ตอนตี 3 ครึ่ง ถึงพิษณุโลก พอดี แล้วก็หาปั๊ม หามุมมืด ล็อครถ ลดกระจกลงนิดนึง แล้วก็หลับยาวๆไป 28 ธันวาคม 2019  วัดพระธาตุสุโทนมงคลคีรี  งานดอกไม้สวนตุงและโคม  ถนนคนเดิน ฟื้นขึ้นมา 6.30น. ก็ล้างหน้า ล้างตา แวะเติมน้ำมัน แล้วไปต่อครับ (การเติมน้ำมัน ก็เป็นอีกเรื่องที่ต้องวางแผน ยิ่งใครใช้รถเล็ก ถังน้ำมันความจุน้อยด้วย ยิ่งต้องวางแผนครับ วางว่า ถังนึงรถเราวิ่งได้กี่กม. แล้วต้องไปเติมที่ไหน วางเป็นกฎเหล็กเลยว่า ถึงที่กำหนดแล้ว ถ้าหาแบรนด์ที่ถูกใจไม่ได้ ยังไงก็ต้องเติม ไม่มีไปลุ้นเอาดาบหน้า แน่นอน วัดพระธาตุสุโทนมงคลคีรี 8.00 น. ผมถึงวัดพระธาตุสุโทน ครับ มาเช้าก็ดีไปอย่าง คนน้อยมาก เดินถ่ายรูปสบายเลยครับ เดินเที่ยว  ไหว้พระเรียบร้อย ก็เดินข้ามถนนไปฝั่งตรงข้ามครับ มีร้านข้าวมันไก่  ก๋วยเตี๋ยว อยู่ จะได้ไม่ต้องแวะกันอีกครับ (ผมว่า ผมถ่ายรูปอาหารอยู่นะ แต่กลับมาหาไม่เจอ) อิ่มแล้ว เดินทางกันต่อครับ (ระหว่างเดินทาง การทานอาหาร ควรทานแค่พอไม่ให้หิว ไม่ควรทานจนอิ่ม เพราะจะทำให้ง่วงในขณะขับรถนะครับ) ขับรถย้อนกลับเข้าตัวเมืองแพร่ (101) มุ่งหน้าถึง อ.สอง แล้วเลี้ยวซ้าย (103) มุ่งหน้า อ.งาว ครับ ถนนช่วงแรก ไม่มีปัญหาครับ เป็น 4 เลนสบายๆไปหลายกม. แล้วจึงเหลือ 2 เลนสวน ซึ่งถนนก็สภาพค่อนข้างดีครับ ในช่วงขึ้นเขา ก็จะมีการแบ่งถนนเป็นขึ้น 2 เลน ลง 1 เลน สลับกันครับ (แต่เจอพวกกระบะป้าย กทม. กับ PPV เอามาตัดเลนตอนเข้าโค้งเล่นกันซะงั้น แถมขับช้าอีก  ปกติ เส้นนี้ ถ้าไม่ใช่เทศกาล พอถึงช่วงนี้ รถช้าจะหลบให้รถที่เร็วกว่านะ  ไม่ต้องห่วง ผมจัดการรถพวกนั้นไปละ) ก่อนออก อ.งาว สัก 5 กม. ถนนเสีย กำลังปรับปรุง ต้องค่อยๆหยอดไปครับ รถเตี้ยๆอย่างผมไปได้ครับ แต่ไม่เร็วนัก ก่อนถึง ม.พะเยา มีกล้องดักความเร็วอยู่ 2 จุดนะ เห็นป้ายกำหนดความเร็วแล้วลดได้เลย ลดไปยาวๆด้วย (เพราะโดนมารอบนึงละ ตรงนี้ ต้องไม่พลาดอีก) โรงแรมเวียงอินทร์ริเวอร์ไซด์ พอเข้าเขตเชียงราย เลยแยกที่จะไปวัดร่องขุ่นมา Google Map ก็พาออกเส้นบายพาส (131) หนีรถติดครับ ก็ดีครับ โล่งๆ ยาวๆไป โรงแรมจะอยู่เส้นเดียวกับไปวัดห้วยปลากั้งแหละ ถึงโรงแรมราวๆบ่ายโมงครึ่ง เลยลองเสี่ยง ไปถามว่า check in ได้ก่อนไหม  … คำตอบคือ บ่ายสองค่อยมาใหม่  โอเค ไม่ว่ากัน เดินถ่ายรูปรอบๆไปก่อน ราวๆ 14.30 น. ผมเดินกลับเข้าไป check in พนง รับเรื่อง แล้วแจ้งให้รอห้องสักครู่ จากนั้นก็รอไปยาวๆ จนบ่ายสามกว่า เดินไปทวงอีกที พนง จึงขึ้นไปตามแม่บ้านบนตึก ถึงได้ check in เข้าห้องครับ  เปิดห้องพักมา  อ้าว เฮ้ยย ใน agoda ผมระบุขอ double bed นะ ไม่ใช่ twin bed แต่เอาเถอะ ขี้เกียจละ ไม่งั้นก็รออีก ซึ่งจะบอกว่า สภาพห้องรอบนี้แย่มากครับ ประตูตู้เสื้อผ้า ก็จะหลุด ในห้องน้ำสุขภัณฑ์เหลืองตามอายุมาเลย คราบเชื้อราเต็มผนัง แถมด้วย น้ำอุ่นที่เดี๋ยวร้อน เดี๋ยวเย็น อาบน้ำพักเหนื่อย แล้วก็ลงมาติดต่อข้างล่าง เพื่อขอรถตู้โรงแรมไปส่งในเมือง (โทร.ถามล่วงหน้าแล้วว่า มีบริการ รอบละ 50 บาท) ปรากฏว่า จ่ายเงินเรียบร้อย ออกตั๋วเรียบร้อย พอยื่นเอกสารให้ bellboy ทาง bellboy ก็เดินมาต่อว่า front ว่า ออกตั๋วได้ยังไง คนขับรถลาหมดเลย  (อ้าว เทศกาล แบบนี้ โรงแรมคุณบริหารยังไง ปล่อยให้พนักงานลา ถ้ามีลูกค้าต้องการให้ไปรับสนามบิน ทำไงล่ะนั่น ) คงครั้งสุดท้ายแล้วจริงๆสำหรับโรงแรมนี้ ราคาพันห้า แต่ สภาพเหมือนห้าร้อย สุดท้ายก็ได้ใช้บริการ Grab Taxi แหละ งานเชียงรายดอกไม้งามสวนตุงและโคม ผมถึงงานราวๆ 16.00 น.ครับ เนื่องจาก เป็นวันเสาร์ บริเวณหน้าสวนตุงและโคม จึงมีถนนคนเดินพอดีครับ แต่เดี๋ยวเดินเที่ยวในงานก่อน  รอบนี้ ดูเหงาๆชอบกลแฮะ ดอกไม้สวยใช้ได้นะ แต่ไม่อลังการ เหมือน 3 – 4 ปีก่อนแฮะ คนก็ค่อนข้างน้อยครับ แต่เอาเถอะ สำหรับผม มันคือ ข้อดี เพราะถ่ายรูปสะดวกครับ จากนั้นก็ ออกไปเดิน หามื้อเย็นทาน ที่ถนนคนเดินด้านหน้า ไล่ยาวไปถึง หอนาฬิกา แล้วย้อนกลับมาที่งานในช่วงค่ำครับ  ช่วงค่ำคนเริ่มหนาตา แล้วก็เข้าใจละว่า ทำไมคนถึงเยอะช่วงค่ำ เพราะแสงไฟสวยกว่านั่นเอง มองเวลาแล้ว ยังเหลือๆ เพราะนัดพี่ Grab ไว้สองทุ่มแน่ะ เลยเดินดูของ บนถนนคนเดิน ไล่ไปจนถึง อนุสาวรีย์พ่อขุนเม็งราย ครับ แล้วก็ไปนั่งรอพี่ Garb ที่ ปั๊ม ปตท ข้างๆนี่แหละ พร้อมกับนัดพี่เค้า ให้มารับไปงานมหกรรมดอกไม้อาเซียนเชียงราย ที่ ริมกก พรุ่งนี้ 8 โมงเช้าครับ 29 ธันวาคม 2019  งานมหกรรมดอกไม้อาเซียนเชียงราย  ดอยแม่สลองnเมื่อคืน  ไม่สิ เช้ามืด ฝนแรงเอาเรื่องเลยครับ เปิดม่านออกมา ตอนเกือบ 7 โมง ยังมืดครึ้มอยู่เลย nnnnงานมหกรรมดอกไม้อาเซียนเชียงราย  ริมกกnจัดการมื้อเช้าเรียบร้อย พี่ grab ก็โทร.มาเฟิร์มว่า จะยังไปอยู่ไหม  เพราะฝนตก  ผมตอบแบบไม่คิดว่า ไปครับ  เพราะถ้าไม่ไป ก็คงอีกหลายปีกว่าจะได้มาอีก แล้วฝนแค่ปรอยๆ สำหรับผม เด็กๆมากครับ มือถือก็กันน้ำ Tablet ก็กันน้ำ นาฬิกาก็กันน้ำ กล้อง DSLR ก็กันน้ำ จะไปกลัวอะไร  กลับมา ก็แค่อาบน้ำใหม่อีกรอบ แค่นั้นเอง ที่สำคัญ แบบนี้แหละ คนน้อยดีครับnnnnเดินเข้างาน  อืมมม งานนี้เค้าอลังการกว่า สวยกว่าแยะเลยแฮะ ดอกไม้สีสดใสดีครับ มีมุมถ่ายรูปเพียบเลย นี่ถ้าแดดดีๆ คงถ่ายออกมาได้สวยกว่านี้อีกแยะเลยล่ะnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnราวๆ 10.30 น. ก็เดินครบเรียบร้อย ก็ให้พี่ Grab มารับกลับไปส่งโรงแรมเหมือนเดิมครับnnnวัดพระธาตุสันติธรรมnจัดการ check out ออกจาโรงแรม ก็มุ่งหน้าขึ้นดอยแม่สลองกันครับ รถเยอะพอสมควร แถมฝนตกเบาสลับแรงอีก เริ่มมองหาปั๊มน้ำมัน ด้วยความเรื่องเยอะของผม ก็จะหา เบนซิน 95 ให้รถกินสักหน่อย เพราะต้องขึ้นเขา แต่หาไม่มี วิ่งจนถึงแยกที่จะขึ้นดอยแม่สลองละ ยังไม่เจอ ก็เลยต้องยูเทิร์นกลับไปเติม PT เจ้าเก่า (จริงๆ เลี้ยวซ้ายไป ตรงไปหน่อย ก็มี ปั๊ม PT แหละ แต่ผมไม่รู้ไง)nnแล้วก็ตั้ง GPS ทั้ง Garmin และ Google Map ให้พาขึ้นวัดพระธาตุสันติธรรมเลย พี่เค้าก็ให้เลี้ยวเข้าถนน 1089 ขับมาตามทางได้พักนึง GPS ทั้งสองตัว ก็บอกให้เลี้ยวขวา พร้อมมีป้ายบอกเรียบร้อยว่า วัดสันติธรรม ให้ขึ้นทางนี้  เลี้ยวปุ๊บ ก็เห็นป้ายว่า ทางขึ้นลาดชัน ควรใช้รถ 4WD เท่านั้น  อืมมม ลองดูฟะ  ขับสอง โหลดเตี้ย ด้วยnn จริงๆที่ถูกต้องคือ ให้ขึ้นดอยแม่สลอง ทางถนนหมายเลข 1130 (เลยไปอีกแยก) แล้วขับจนเลยไร่ชา 101 ไป ก็จะมีแยกซ้ายมือให้ขึ้น วัดพระธาตุสันติธรรม ถนนเรียบกริบ ขับง่ายครับ nnใช้เวลานานเอาเรื่องเหมือนกัน นานเพราะถนนไม่ดี ผมเร่งส่งไม่ได้ ต้องคลานขึ้น ส่วนเรื่องชัน สำหรับผม ไม่เท่าไหร่นะ รถขึ้นได้สบายๆ ขับไปก็เปลี่ยนโหมดมือถือ มานั่งดู Temp ต่างๆของรถละ บางช่วงก็ทำเอา Temp น้ำมันเกียร์ ทะลุ 90 องศาไปเหมือนกันครับnnเป็นวัดสร้างใหม่ บนจุดสูงสุดของดอยแม่สลองครับ อากาศดี วิวงาม เชียวล่ะnnnnnnnnnnร้านฅนดอย คอฟฟี่nเมื่อกี้ที่ขับขึ้นมาวัด ก่อนถึงวัดสัก 1 กม. สังเกตมีร้านกาแฟอยู่ร้านนึง เดี๋ยวกลับไปโหลดคาเฟอีน สักนิดดีกว่า ปาเข้าไปเที่ยงกว่าละ เผื่อมีอาหารตามสั่ง จะได้จัดไปด้วยเลยทีเดียว nnnnสั่งเอสเปรสโซ่เย็น แล้วเดินเข้าไปนั่งรอข้างใน ระหว่างรอ ก็มีชาหอมๆมาเสิร์ฟรอ พร้อมวิวงามๆ อากาศเย็นๆ แทบอยากนอนตรงนี้เลยล่ะnnnnพี่เจ้าของร้าน ก็เข้ามานั่งคุยด้วย แกบอกว่า แกทำไร่กาแฟเอง รวมถึง ถั่วดาวอินคา ด้วย รสชาติกาแฟนี่ ใช้ได้นะครับ เข้มข้นดีเลยล่ะ ถือโอกาสถามเรื่องเส้นทางด้วย เพราะแอบแปลกใจ ทำไมรถเก๋งเล็กๆอยู่บนนี้กันเต็มเลย เลยได้ถึงบางอ้อว่า มันขึ้นได้อีกทาง ที่สบายกว่าเยอะ หุหุ (GPS หลอกกกกก)nnดอยแม่สลองnอยู่ได้สักพัก ชักเริ่มหิว ถามแล้ว ร้านไม่มีบริการอาหาร เลยต้องขอบ๊ายบาย  ขากลับนี่ ใช้เวลาไม่เกิน 10 นาที ก็ถึงแม่สลอง (ขับตรงๆเลยวัดไปเรื่อยๆตามทางเลย) nnถึงตัวดอยแม่สลอง ราวๆบ่ายสองครับ  ว่าจะหาร้านทานขาหมูสักหน่อย แต่ ร้านตามลายแทงก็แน่น ไม่มีที่จอด รถบนดอยเต็มไปหมด เลยแวะโฉบไปที่ อนุสรณ์ชาวไทยเชื้อสายจีน ก่อน  รอบนี้โทรมลงกว่าหลายปีก่อนเยอะมาก คนก็น้อยครับ แอบเสียดายnnปล. จะบอกว่าGoogle Map ไม่รู้จักที่นี่จ้า พาผมวนไปวนมา ผมก็ว่า ผมคุ้นๆว่า มันต้องเข้าทางนี้นะ แต่ GPS ดันบอกให้ตรง แล้วก็หยุดไปซะงั้นnnnnnnnnnnขาหมูวังพุดตาลnทีแรกว่าจะกลับรีสอร์ททานละ หาที่จอดรถไม่มี จนขับผ่าน วังพุดตาล มีป้ายว่าเป็นร้านอาหารด้วย หันไปเจอที่จอดพอดี เลยขอลองสักหน่อย (ทำไป ทำมา ก็ 16.00น. กว่าจะได้แวะกินเที่ยง)nnnnnnเมนู ที่สั่งn- ขาหมูยูนานn- ยอดใบชาห่อไข่nnnnnnรสชาติผมให้ผ่านนะครับ ขาหมูนุ่มมาก รสชาติกำลังดี น่าจะถูกปากคน กทม. (ไม่เปรี้ยว แบบ คุ้มนายพลต้วน) ส่วนอีกเมนูก็ใช้ได้ครับ อร่อยดี สนนราคาค่าเสียหายมื้อนี้ 400 หน่อยๆครับ ก็รับได้นะ ได้วิวสวยๆด้วย ทานไป ไอหมอก ไอเย็น ก็ลอยผ่านตัวไป อย่างฟินนนน เสียดายว่า มาคนเดียว ไม่งั้นจะสั่งสุกี้ยูนาน มาลองครับnnดอยหมอกดอกไม้รีสอร์ทnสำหรับผม ที่นี่ เหมือนเป็น signature ของดอยแม่สลอง  ครั้งแรกที่ผมมา ผมก็แวะที่นี่ (แต่ลงไปพักในตัวเมือง) แล้วก็ตั้งใจว่า จะมาพักให้ได้ จนแล้ว จนรอด 11 ปีผ่านไป ถึงได้มาพักนี่แหละnnการจองที่พักของที่นี่ เป็นการจองตรงผ่าน web ของเค้า เลือกห้อง ได้เองเลย ค่อนข้างสะดวกครับ แอบเสียดายเล็กๆ ทีแรก เล็งห้อง deluxe ไว้ แต่โอ้เอ้ รออยู่นั่น ไม่ยอมจองสักที จนลืม มานึกได้ อ้าวเรียบร้อย เต็มละ เลยได้ห้อง superior แทน (เทศกาล คืนละ 2500 บาท) ซึ่งความต่าง หลักๆก็ตำแหน่งห้องแหละ พวก deluxe จะอยู่ข้างบน เห็นวิวจากระเบียงหน้าห้องน่ะครับnnเนี่ยยย  ห้อง Deluxe ละ 3000 บาท รอบหน้า มันต้องเป็นของเรา อิอิnnnnมุมถ่ายรูปที่นี่ เยอะแยะไปหมด พอเริ่มเย็น คนภายนอกก็ไม่มีละ วิวก็จะเป็นของเราnnnnnnnnnnnnnnห้องพักผม จะเป็นห้องล่างซ้ายมือสุดครับ  ข้อดีอีกอย่างของที่นี่คือ ที่จอดรถค่อนข้างสะดวก ไม่แออัด นะครับ ส่วนภายในห้องพัก จะบอกว่า ใหม่เอี่ยม น่าพักกว่า เวียงอินทร์ริเวอร์ไซด์ คืนก่อนมากมายครับnn 30 ธันวาคม 2019  เชียงของ  สกุณารีสอร์ตn6.30 น. ตื่นเช้ามา ด้วยอุณหภูมิ ประมาณ 13 องศา อาบน้ำแต่งตัว แล้วลงไปจัดการมื้อเช้ากันดีกว่า  ห้องอาหารคนค่อนข้างเยอะแฮะ อาหารก็มาตรฐานทั่วไปครับ ทานเสร็จก็เดินออกไปที่ระเบียง ว้าววว มีทะเลหมอกด้วยแฮะ(ที่เห็นขาวๆ ไกลๆ นั่นแหละ)nnnnnnถ่ายรูปอยู่ก็  เอ เสียงอะไรร้องหว่า ดูป้าย  มีที่ดูแกะด้วยแฮะ  ไหน ขอตามไปดูหน่อยnnซึ่งเจ้าพวกนี้ก็รู้หน้าที่ดีครับ ยกกล้องปุ๊บ พวกก็เดินมาเข้ากล้องเลย ไม่ต้องเรียก 55nnnnวัดพระธาตุจอมกิตติnได้เวลาโบกมือลา ดอยหมอกดอกไม้ รีสอร์ท ละ  วิ่งตามถนน 1130 ลงไปจนชนถนนพหลโยธิน (1) ด้วยความที่ออกค่อนข้างเร็ว (8.30 น.) รถเลยไม่มากนัก แต่ก็ยังเจอรถนักท่องเที่ยว ตามกันเป็นขบวนสัก 4 – 5 คัน พอให้หงุดหงิดใจเล่น แหละnnกล่าวคือ คันหน้าผมเนี่ย รถดีเซล ทั้งหมด ซึ่งแม่สลองไม่ได้ชันอะไรมาก ยัดเกียร์ 2 ลง แล้วปล่อยไหลไป ไปเบรค แค่ก่อนจะเข้าโค้งก็พอครับ แต่อันนี้ พี่ท่านเค้าแตะเบรคตลอดเลย ส่วนผม พอเห็นอาการแล้ว ผมก็ชะลอ เพิ่มระยะห่างมากขึ้น (บอกว่าไม่ชัน  แต่ 11 ปีก่อน ก็เอา space wagon มาแหกโค้ง ที่เลยไร่ชา 101 ไปนี่แหละ เบรกจมมิดเลย พุ่งไปจอดห่างจากเสาไฟคืบเดียว)nnเอาเป็นว่า ช้าขนาด ผมนั่งนับไฟเบรคคันหน้าได้ว่า เค้าเบรคไป 10 รอบละ ผมแตะเบรคอยู่ครั้งเดียวเอง ทั้งที่รถผมนี่ รถเบนซิน เกียร์ CVT ที่ เค้าว่า ไม่มี engine brake ด้วยนะ ทริคของผมก็คือn1. รู้สมรรถนะของรถตัวเอง ทั้งเบรค ทั้งช่วงล่างn2. ทิ้งระยะให้เหมาะสม เห็นทางลง เห็นโค้งข้างหน้า ประเมินก่อน รถตัวเอง เข้าได้ไหม  ถ้าเข้าได้ ก็ปล่อยไหล เข้าโค้งไป  แต่ถ้าเข้าไม่ได้ ก็กดเบรค ถ้ามาเร็วไป ก็ตบเกียร์ลงต่ำ ซึ่งรถผม มีโหมด Manual ดึงชิฟท์เกียร์เองได้ ซึ่งก็จะมีหลายจังหวะ ที่ลงเร็ว หรือ โค้งหักศอก ที่ต้องยัดลงถึง 1 ปล่อยรอบเครื่องขึ้นไปถึง 4500 รอบครับn3. รถหลายคัน อย่างรถผม ช่วงที่ไม่แตะคันเร่ง ปล่อยลงทางชัน เกียร์มันเชนจ์ให้เองนะ สังเกตจากรอบเครื่องที่เด้งสูงขึ้นครับnดังนั้น ขับรถ CVT ก็รู้นิสัยมันนิดนึง แน่นอน มันลงเร็วกว่ารถเกียร์ออโต้ แบบเก่า แต่ไม่ได้มากจนน่ากลัว เพียงแต่ต้องเอาชนะความกลัวของตัวเอง ที่จะไปกดเบรคก่อน ไม่งั้นจะกลายเป็น มันลงเร็วหน่อยก็เบรค เบรคบ่อยๆ ผ้าเบรคก็ไหม้แหละnnชนพหลโยธินแล้ว ก็เลี้ยวขวา พร้อมชิดซ้าย เลี้ยวซ้ายที่แยกแรก เข้าถนน 1016 จากนั้นก็ตรงไปยาวๆครับ ระหว่างทาง ช่วงใกล้เชียงแสน เจอเสาไฟฟ้าแรงสูงล้มเกลื่อน บ้านเรือนเสียหายเยอะเลย คงผลมาจากพายุลูกเห็บนี่ล่ะครับ วิ่งไปจนสุด เจอวงเวียน ก็ซ้ายอีกที เข้าถนน 1290 แล้วก็เตรียมมองซ้ายไว้ได้เลยครับ nnขึ้นเขาเบาๆไปอีกนิดก็ถึงละ  วิวข้างบนสวยอยู่นะครับnnnnnnnnnnnnวัดเทพนิมิตสุดเขตแดนสยามnทีแรกว่าจะไป ทะเลสาปเชียงแสน แต่ดูแล้วเสียเวลาค่อนข้างแยะ เดี๋ยวเก็บ เชียงของ ไม่หมด เลยจำใจตัดแล้วมุ่งหน้าเชียงของกันเลยครับnnออกมาก็ยูเทิร์นนิดนึง แล้ววิ่งตามถนนเบอร์ 1290 ไปยาวๆครับ อีกวัดที่น่าแวะ ก็คือ วัดพระธาตุผาเงา ครับ แต่ผมแวะไปแล้วเมื่อเดือนสิงหาที่ผ่านมา แต่ถ้าใครไม่ยังไม่เคยแวะ เชียร์ให้แวะนะครับ ข้างบนวิวสวยมากnnถนนไปเชียงของนี่ ใช้ได้เลยนะครับ ขึ้นลงเขา แถมโค้งทั้งกว้าง ทั้งแคบ อีกต่างหาก อาจจะต้องระวังนิดนึง สำหรับคนที่ยังไม่เคยนะครับ ใช้เวลาเกือบๆชั่วโมงครึ่ง ก็มาถึง ทางขึ้นวัดเทพนิมิต ครับnnทางขึ้นค่อนข้างแคบ และ ชันครับ ขับตาม GPS ไปสักพัก ก็จะเจอทางแยกขึ้น กับ ลง ซึ่ง GPS ก็สุดแค่ตรงนั้น  เอาแล้วสิ เอาไงดีหว่า  ทีแรกขับขึ้นไปละ แต่ไปได้หน่อย ไม่ชัวร์ เลยย้อนมาอีกทางนึง ซึ่งไปแล้ว ไม่มีอะไรเลยมีแต่อาคาร ก็เลยกลับรถลงมาครับ เพราะความร้อนเกียร์รถผมขึ้นไป 94 องศาละ ไปต่อเดี๋ยวได้ซ่อมเกียร์ (จริงๆมาทราบทีหลังว่า ต้องขับขึ้นไป ข้างบนมีจุดชมวิวสวยๆ)nnพุทธอุทยานภูสวรรค์nลงมาแล้ว ก็ไปต่อตามทางครับ ไปอีกไม่ไกล ก็จะเจอ พุทธอุทยานภูสวรรค์ ก็กำลังก่อสร้างครับnnnnnnnnnnวัดปลาบึ้กnขับตามถนน 1020 ไปจนชนสามแยกท่าเรือ แล้วก็ขวาเข้าถนน 1020 ครับ ทางเข้าซอยอยู่ก่อนถึงปั๊ม esso ครับ หรือ ดูป้าย บ้านสกุณารีสอร์ท หน้าปากซอย ก็ได้ครับ เข้าซอยไปได้หน่อย ก็ตามป้ายรีสอร์ทนี่แหละ มีแยกซ้ายอีกที แล้วตรงเข้าไปสุดครับnnแต่จะบอกว่า ไม่ต้องแวะมาหรอก เพราะถนนเละเทะเลย เป็นโคลน จากฝนที่เพิ่งตก ตัววัดก็เหมือนร้าง หรือปิดปรับปรุงก็ไม่ทราบครับ ค่อนข้างเปลี่ยวครับnnnnnnnnสวนอาหารนางนวล  วัดหาดไคร้nว่าแล้วก็วนออกดีกว่าครับ  เที่ยงกว่าละ วนหาของกินดีกว่า ขับตามลายแทงมา พวกร้านผัดไท ข้าวซอย ร้านดังทั้งหลาย รถจอดหน้าร้านกันพรึ่บเลย แถมถนนแถวนั้นค่อนข้างแคบ ไปจอดไหล่ทาง ดูจะไม่ค่อยดีนัก วนไปวนมา จนเจอวัดหาดไคร้ ว่าแล้วก็จอดหน้าวัดซะลยnnnnแต่ส่องดูในวัดก็กำลังปรับปรุงครับ เลยไม่ได้เข้าไปไหว้พระnnnnหันอีกที อ้าว ร้านอาหารนี่นา ไม่รู้ละ จัดเลยละกัน ตาลายละnnnnnnถามร้านว่า เมนูแนะนำมีอะไรบ้าง  ร้านบอกว่า เป็นพวกอาหารทะเล   เอิ่มมม มาเที่ยวริมโขง ก็ต้องปลาบึก สิคร้าบบบ จัดไปn- ปลาบึกผัดฉ่าn- หมูสามชั้นทอดnดูราคาในเมนู เห็นจานนึงมี 200 บาทล่ะครับ แต่เช็คบิลแล้ว รวมหมดก็ 290 บาท  ในเมนูคงราคาฝรั่งเนอะ รสชาติใช้ได้อยู่นะครับnnnnnnnnวัดหลวง  วัดพระแก้วnอิ่มแล้ว ก็ไปกันต่อครับ ย้อนกลับเข้าไปในเมือง ตั้ง GPS ว่าจะไป วัดหลวง ครับ ว่าแล้วก็เลี้ยวเลาะไปข้างๆวัดหลวง ลงไปจนถึงริมโขง  จอดข้างล่าง แล้วเดินขึ้นมาได้นี่นา ถนนกำลังก่อสร้างนิดนึงไม่น่ามีอะไร ว่าแล้วก็เลี้ยวซ้ายลงไปnnหยอดๆ เอาหน้าลงก่อน ผ่านnพอท้ายลงเท่านั้นแหละ  ครืดดดดด  อ้าวววโดนได้ไงหว่า ท่อ FGK ใบละสองหมื่นลูกพ่ออออออnnจนตอนนี้ก็ยังงงว่า โดนได้ยังไง เพราะท้ายสูงกว่าหน้าตั้งแยะ (แต่รอยบางๆ ต้องมุดลงไปดูแหละ ถึงเห็น)nnสรุปว่า วัดหลวงไม่ได้แวะ เพราะไม่มีที่จอด ขับไปจนถึง วัดพระแก้ว ก็เลยจอด แล้วเดินขึ้นบันไดไปครับnnnnnnnnnnnnวัดศรีดอนชัยnวิ่งย้อนกลับไปทางรีสอร์ทครับ วัดจะอยู่ขวามือ หาที่จอดได้ เปิดประตูโบสถ์เข้าไป เณร อยู่กันพรึ่บเลย งั้นไม่กวนละnnnnnnเป็นอะไรที่แปลกดี มาเชียงของนี่ ได้เข้าไปไหว้พระอยู่วัดเดียว คือ วัดพระแก้ว ครับ วัดอื่น มีนั่น มีนี่ มีนู่น หมดเลยแฮะnnพูดถึงเชียงของ  เป็นอำเภอที่ผมจอง แล้วยกเลิก มา 3 รอบน่ะครับ ตั้งแต่ปีก่อนละ จองแล้วจะมา ติดนั่น ติดนี่ มาไม่ได้ ต้องยกเลิกถึง 2 ครั้ง (ซึ่งปกติ ที่อื่นไม่เคยยกเลิกเลยนะ จองแล้วก็ได้มาทุกครั้ง) จนทริปนี้ จองนานละ กับรีสอร์ทแห่งหนึ่งไว้nnพอก่อนเดินทางสัก 2 อาทิตย์ ก็โทร.คอนเฟิร์มnnครั้งแรกnผม : จะคอนเฟิร์มที่พักครับ จองผ่าน agoda วันที่ 30 ธันวา ครับnปลายทาง : ค่ะๆๆๆ เดี๋ยวดูให้ แล้วโทรกลับnจากนั้นวางเฉยเลย  อ้าวเฮ้ย ชื่อก็ไม่ถาม แล้วโทร.กลับถูกไหมล่ะ nnครั้งสองnสงสัยรอบแรก เราโทร.ไปเวลาไม่ดี เค้ากำลังยุ่งมั้ง รอบสอง เปลี่ยนเวลาเป็นบ่ายโมงกว่า แขกน่าจะ check out หมดละ โทร.ไป ก็เหมือนพูดซ้ำให้ฟังเป๊ะnnโอเค  วางสายปุ๊บ ก็เข้า agoda กดยกเลิกทันทีครับ เพราะมาแบบนี้ ผมจะมั่นใจได้ไงว่า ที่พักที่ผมจองแล้ว มีให้ผมนอน ให้ไปลุ้นหน้างาน ไม่ใช่ผมแน่ และแค่นี้ยังไม่ service ลูกค้าเลย แล้วจะไปหวังอะไรได้nnพอดีขับรถผ่าน เลยขอแวะไปดูหน้ารีสอร์ทหน่อย ซึ่งก็ คิดว่า ตัดสินใจถูกครับ ที่ยกเลิก เพราะถ้ายังพักที่นี่ รถผมน่าจะติดล่ะครับ ถนนแคบ เล็ก และ ชันมาก รถผมไม่น่าจะผ่านได้แหละnnบ้านสกุณารีสอร์ตnขับออกมาเติมน้ำมันเต็มถัง สำหรับพรุ่งนี้ไว้หน่อย ที่เห็นคือ มี esso กับ PTT แน่นอนว่า ผมไม่เข้า PTT แน่ เพราะรถเยอะ และ น้ำมันวิ่งไม่ออก ครับ เติม esso ไปเต็มถัง พร้อมซื้อสเบียง และ กาแฟสด สักแก้ว (กาแฟ อร่อยดีนะ เข้มข้นดี)nnถึงรีสอร์ทราวๆบ่ายสองครึงครับ ห้องเรียบร้อยแล้ว  ที่นี่ผมจองหลังยกเลิกที่แรก จองก่อนเดินทางสักอาทิตย์เดียวเอง ห้องนึง 11XX บาท ทางรีสอร์ทพาเดินขึ้นไปชั้นสอง คิดแว้บแรก  โหยย โดนจับอยู่ริมสุดเลยเรา แต่พอเปิดประตูเข้าไปเท่านั้นแหละ โหยยยย ห้องเหรอนั่น nnnnnnnnเห็นห้องแล้วอึ้งมาก ห้องใหญ่มาก ทุกอย่างคือ ใหม่เอี่ยม สะอาด ประทับใจสุดๆเลยล่ะ  ที่เห็นหน้าต่างนั่น คือ ห้องน้ำนะ อาบน้ำไป ชมวิวไปได้ด้วยแฮะnnnnบริเวณทางขึ้นครับnnnnnnออกมาเก็บภาพหน้ารีสอร์ทมั่ง  ที่ชอบคือ พื้นที่โดยรอบกว้างมาก ตามมาด้วย ที่จอดรถ ที่เลือกตามสะดวกเลยครับ ไม่ต้องแออัดเบียดกับใครครับnnnnnnnnnnถ่ายรูปเรียบร้อย ก็กลับมาที่ห้อง นั่งอยู่ตรงริมระเบียงนี่แหละ ลมเย็นๆ พัดตลอด นั่งเล่นเนต ดูข่าวไปเรื่อย มีความสุขมากมายครับ  ที่พักอาจจะไม่ได้ติดแม่น้ำโขง (แต่มองเห็นไกลๆ) แลกกับความเงียบสงบ ไม่พลุกพล่าน 31 ธันวาคม 2019  ขับรถกันมันส์ ภูชี้ฟ้า  เชียงคำ  พิษณุโลกnตื่นเช้ามา ด้วยอากาศเย็นเจี๊ยบใกล้เคียงกับดอยแม่สลองครับ ประเดิมด้วยวิวจากหน้าห้องพักก่อนเลยnnnnออกจากห้องมา  อ้าววว อีเตี้ย ชาติที่แล้ว เป็น จิ้งจก เหรอนั่น  เปลี่ยนสีได้อีกแน่ะnnnnnnลงมาที่ห้องอาหาร สั่ง ABF 1 ชุด (ราคาผม ไม่รวมอาหารเช้านะ)nnnnnnกาแฟสดหอมๆ ชาหอมๆ กับ บรรยากาศแบบนี้ ชอบจัง ครับ มื้อนี้ 120 บาทครับ ไม่แพงนะ ปกติ เดินไปสั่งกาแฟสด ก็มี 40 – 50 บาทละnnnnเรียบร้อยแล้วก็เก็บข้าวของแล้ว check out ครับ กลายเป็นว่า ณ เชียงของ สิ่งที่ประทับใจที่สุด กลายเป็นรีสอร์ทแฮะ ทั้งตัวรีสอร์ทเอง และ อัธยาศัย ของทางเจ้าของรีสอร์ทด้วยครับ ก่อนจากกัน ยังแนะนำว่า ถ้าชอบขับรถ ชอบชมวิว ให้ลองเลาะริมแม่น้ำโขงไป เฉียดทางขึ้นภูชี้ฟ้าดูสิnnพระธาตุแม่ย่าม่อนnออกจากปากซอยรีสอร์ทมา ก็เลี้ยวซ้าย วิ่งตามถนน 1020 ไปครับ จนถึงแยก ก็ซ้ายอีกที ตามถนน 1155 เส้นนี้จะเลาะริมแม่น้ำโขงครับ ระหว่างทางเจอ พระธาตุแม่ย่าม่อน เลยแวะสักหน่อยnnnnnnnnnnหันกลับมาที่รถ  อ้าว ลูกเพ่ แสดงความเป็นเจ้าของซะแล้ว สองล้อเลยแฮะ  ไหว้พระเสร็จ ก็เปิดประตูรถหยิบน้ำขวด 1.5 ลิตร พร้อมผ้าชามัวร์ มาล้างรอยแห่งความเป็นเจ้าของครับ  คนแถวนั้นมองกันใหญ่ แหม ถึงจะแค่  ล้อไทยทำ แต่ก็รักนะคร้าบบ ปล่อยไปเดี๋ยวสีลอก (นี่แหละ เหตุผล ที่จะพกน้ำดื่ม 1.5 ลิตร 1 ขวดติดรถ ถ้าต้องเดินทางไกล)nnขับต่อสักพัก ก็จะมาเลาะริมแม่น้ำโขงอีกรอบ แถวๆอ.เวียงแหง ซึ่งก็จะมีจุดชมวิวให้แวะจอดรถถ่ายภาพได้ นะครับ nnnnnnnnเลาะเส้น 1155 ไปยาวๆครับ จนถึงจุดที่จะขึ้น ภูชี้ฟ้า ก็มีรีสอร์ท  ร้านกาแฟ เลยแวะพักรถ พักคน สักหน่อยครับ ตอนอยู่ในรถนี่ไม่รู้เรื่องหรอก ตั้งแอร์ไว้ 25 องศา ดูหน้าจอรถ บอกข้างนอก 16 องศา ก็เฉยๆ แต่เปิดประตูรถ เท่านั้นแหละ เข้าไปหยิบเสื้อกันหนาวแทบไม่ทัน เย็นเจี๊ยบเลย  ขับรถมี Heater ก็ดีไปอย่างนะครับ (ปกติ ใช้อีกคัน ไม่มี Heater ข้างนอกหนาวเท่าไหร่ ข้างในหนาวกว่า ขับรถ ต้องใส่เสื้อกันหนาวแบบจัดเต็มมาก)nnลืมบอก เส้น 1155 นี่ ชัน และ หักศอก หลายช่วง หลายจุดนะครับ ถนนพอวิ่งได้ มีปุ มีปะ บ้าง นะครับ อาศัยรถไม่เยอะ ขับเร็วได้ เลยไม่ต้องทะเลาะกับเกียร์ครับ (ทีงี้ล่ะ เย็นเจี๊ยบเลย)nnnnnnnnnnวัดนันตารามnจากจุดจอดพักรถ ก็จะเป็นขาลงละ  เหมือนฉายหนังซ้ำตอนลงดอยแม่สลองเลย บ้านเพ่ ขายผ้าเบรค เหรอครับ เหยียบกันจัง  หาจังหวะ แซงได้ ผมก็ขอนำยาวๆละnnจากถนน 1155 ลงมาข้างล่าง ก็ต่อด้วย 1021 ครับ มุ่งหน้าวัดนันตาราม ครับ  เป็นวัดที่สวยมากๆวัดหนึ่งเลยล่ะ เคยมาตั้งแต่เด็กๆครับnnnnnnnnnnวัดพระนั่งดินnอยู่ไม่ไกลจากกันนักครับ ตั้ง GPS ไปได้เลยครับ ไม่ได้มาหลายปี วัดเปลี่ยนไปเยอะพอสมควร ที่จอดรถด้านหลังวัดเพียบเลย ไม่ต้องห่วงครับnnnnnnnnThe Park Resortnออกจากวัดมาได้ก็เที่ยงกว่าละ ปลายทางคือ พิษณุโลก ครับ จิ้ม GPS ไป The Park Resort ปรากฎว่า ต้องขยี้ตา เพราะ GPS โชว์ว่า จะถึงประมาณ 6 โมงเย็น nnผิดป่าวหว่า  แวะปั๊ม กด google map จากมือถืออีกแรง ก็ยืนยันข้อมูลเดียวกัน อ้าวววว งานเข้าละ ไปไหว้พระพุทธชินราช ไม่ทันละnnเส้นทางที่ใช้คือ 1148 -> 1179 ->1091 ->1154 -> 101 -> 11 พูดง่ายๆคือ มุ่งหน้าไป อ.เชียงม่วน แล้วขวาไม่เข้าตัวอำเภอ เพื่อลงมาที่ อ.สอง จ.แพร่ ครับ  รถไม่เยอะ ถนนพอใช้ได้ มีปุปะบ้าง เป็นบางช่วงครับ ถึงโรงแรมก็ใกล้เคียง GPS ครับ คือ 17.30น. แหละnระหว่างวิ่งไป อ.เชียงม่วน ก็เจอ Altis หน้าแบน โหลดเตี้ย กับ Civic FK มาไล่ดันอยู่ครับ  พอดีผมพวกรักสงบ แต่ก็ไม่ชอบให้ใครมาดัน  เลยพาไปวิ่งเล่นในโค้ง กับ โชว์แซงรถ แบบแซงขาด ให้ดู แล้วก็หายไปจากกระจกหลังผมครับ (ผมขับไม่เกิน 110 นะ แต่บนถนน มันมีอะไรอีกเยอะ นอกจากความเร็ว ทั้ง skill ในการตัดสินใจ การแซง การเข้าโค้ง ครับ)nnเหตุผลหลักที่เลือก โรงแรมนี้ ก็คือ ที่จอดรถนี่แหละ กว้างขวาง จอดได้เดี่ยวๆ แบบไม่มีใครมายุ่งด้วยnnnnส่วนห้องพักก็สอบผ่านนะ สำหรับราคา 900 กว่าบาท ผมโอเคเลยล่ะnnnnnnnnอาบน้ำสักหน่อย แล้วก็ ออกไปเดินงานมหกรรมอาหารครับ เดินเพลินๆแป้บเดียวก็ถึงครับ  แรกๆคนไม่เยอะ เดินสบายครับ พอค่ำหน่อยคนก็เริ่มมาตามปกติ (ปกติ มาแทบทุกปี) เดินไปก็บ่น ไม่เห็นมีอะไรกินเลย แต่พอเดินกลับโรงแรม แหะแหะ ของกินเต็มมือเลย แถมกินไม่หมด ต้องเก็บไปกินในรถพรุ่งนี้อีกต่างหากnnเหตุผลที่ผมเลือก พิษณุโลก เป็นที่พักคืนสุดท้ายก็เพราะรุ่งขึ้น ผมจะได้ออกแต่เช้า ซึ่งก็ออกราวๆ 7.45 น.ครับ วิ่งยาวๆ ชั่วโมงเดียวก็ถึงนครสวรรค์ละ ราวบ่ายโมงครึ่งก็ถึงปราจีน หนีขบวนรถติด แถมมีเวลาเหลือให้พักผ่อน เคลียร์ข้าวของได้ด้วยครับnnก็หวังว่า จะพอเป็นไอเดียได้นะครับ เที่ยวเทศกาล ถ้าจัดแผนหลบนิดนึง ก็ไม่เจอคนเยอะ ไม่เจอรถติด แค่นี้ก็เที่ยวสบายละ จริงไหม  (แลกกับ อาจจะไม่ได้เที่ยวแบบครบทุกที่)nnแล้วพบกันใหม่ ทริปสงกรานต์ นะครับ
ทริป 2 วัน 1 คืน แบบง่ายๆ คิดปุ๊ปไปปั๊บ นอนเต้นท์ติดแอร์ เที่ยวเขื่อนแก่งกระจาน ทริปนี้เริ่มต้นจากเราเห็นรีวิวในเฟสบุ๊ค มีนอนเต้นท์ติดแอร์ที่เขื่อนแก่งกระจาน ด้วยความทีไม่เคยนอนเต้นท์ติดแอร์มาก่อน บวกกับความอยากเที่ยวแล้ว ก็ไม่รอช้า แอดไลน์จองที่พักทันที ทางที่พักตอบเร็วมาก ปุ๊ปปั๊ปเลย เราเริ่มต้นออกเดินทางกัน ตอนบ่ายสองครึ่ง ก็จะสายๆ หน่อย 55555 ชิวๆ หลังจากเคลียร์ธุระช่วงเช้าเสร็จ เริ่มขับรถจากเส้นพระรามสองไปเรื่อยๆ ประมาณ 1 ชั่วโมงครึ่ง (ใครมาวันเสาร์จะใช้เวลานานกว่านี้นะ เพราะรถค่อนข้างติด) ก็จะถึงจุดหมายแรกของเราคือ เขาอีบิด ให้ขับตาม Google map พิมพ์คำว่า เพชรบุรีสวิต เมื่อมาถึงจะเห็น เขาอีบิด ตามรูปให้เลี้ยวขวาตรงเข้าไปหน่อย จุดถ่ายรูปจะอยู่ซ้ายมือ จอดรถตรงนั้นได้เลย เขาอีบิด ได้ชื่อว่าเป็นสวิตเซอร์แลนด์เมืองไทย ซึ่งเป็นที่เที่ยวระหว่างทางไปที่พัก อยู่ที่ อ.เขาย้อย จ.เพชรบุรี ก็สวยอยู่นะ ถ่ายรูปได้รูปสวยๆแล้ว ก็ขับรถต่อไปทางเขื่อนแก่งกระจาน อีกประมาณ 1 ชั่วโมงนิดๆ เราถึงประมาณ 5 โมงครึ่ง บอกเลยว่าวิวสวยยยยยยย ทำไมไม่เคยมานะ 5555 แถมมาวันศุกร์ คนน้อยมาก ส่วนตัวสุดๆ ตั้งกล้องถ่ายรุปชิวๆได้เลย ได้รูปสมใจแล้ว ก็ขับรถไปประมาณ 5 กิโลเมตร แวะถ่ายรูปที่สะพานแขวนแก่งกระจานต่อ ภายในอุทยานเขื่อนแก่งกระจานตอนนี้ไม่ให้คนที่ไม่ได้จองที่พักไว้เอารถเข้าไป เราต้องจอดรถด้านหน้า และเดินเข้าไป พี่ยามแนะนำให้ขับรถตรงขึ้นไปจอดรถอีกด้านนึงเพื่อเดินใกล้กว่า ก็ทำตามพี่ยามบอก เดินเดินเดิน เห็นสะพานแขวนแล้ว ไปถึงเป็นช่วงพระอาทิตย์ตกพอดี คนน้อยเช่นเดิม ถ่ายรูปบนสะพานชิคๆ มุมด้านข้างบ้าง ถ่ายไกลๆคือสวยมาก ฟ้าเริ่มมืดแล้วเราก็ขับรถไปที่พักทันที จากสะพานแขวน ขับรถไปที่ บ้านวิวเขาโฮมสเตย์ เพียง 5 กิโลเมตร 10 นาทีก็ถึงแล้ววว กด google map มาเรื่อยๆ จนเจอป้ายที่พัก เลี้ยวเข้าซอยไปไม่ไกลก็ถึงค่ะ เมื่อมาถึงจอดรถทำเรื่องเช็คอิน ที่พักก็ให้เราเลือกเต้นท์ได้เลย จุดนี้มีเต้นท์ทั้งหมด 8 เต้นท์ จริงๆมีมากกว่านี้ อยู่โซนหลัง เราเลือกเต้นท์หัวมุม ใกล้ที่จอดรถ ใกล้ห้องน้ำ แอบส่องเต้นท์ก่อนอย่างแรก เปิดมาก็ว้าวเลย คือเต้นท์ใหญ่ใช้ได้ จริงๆนอนได้ 4 คนนะนี่ ทุกอย่างมี 4 ชุด หมอน ผ้าห่ม และผ้าเช็คตัว มีช่องเสียบคีย์การด์ด้วย สำหรับเปิดไฟหน้าเต้นท์ ลองเปิดแอร์ แอร์เย็นใช้ได้เลย ถ่ายรูปกับเต้นท์แล้ว ได้เวลามื้อเย็นของเรา บรรยากาศดีดีแบบนี้ หมูกระทะต้องมา  กินกันหน้าเต้นท์เลย อิอิ รูปบรรยากาศตอนกินหมูกระทะ ไฟสวย และเพลงเพราะ ชิลล์มาก เลยเจริญอาหาร สั่งไข่เจียวและเบียร์เพิ่มอีกสองขวด หลังจากกินหมูกระทะเสร็จ เจ้าของใจดีพาเราไปดูไฟด้านในที่มีเต้นท์ติดแอร์อีกโซนนึง เจ้าของบอกว่า ถ้ามาพักคืนวันเสาร์คนจะเยอะ ตรงนี้เลยทำเพิ่มมาใหม่ จุดเด่นของที่พักนี้ที่เราชอบมากคือ ไฟสวยและบรรยากาศดีมาก ทุกมุมจะมีไฟ มีทั้งอุโมงค์ไฟ เจ้าของบอกว่าตั้งใจออกแบบเองเลย ตื่นเช้ามา เมื่อคืนคือหลับสบายดี ตอนแรกกลัวว่าจะมียุงเยอะ สรุปคือไม่มีเลย เต้นท์ดีปิดมิดชิด และตอนกลางคืนอากาศค่อนข้างหนาว เลยปิดแอร์นอน ถือว่าได้ลดโลกร้อนด้วย 555555 ห้องน้ำที่นี่โอเคเลย สะอาด มีเครื่องทำน้ำอุ่น แถมมีสบู่ ยาสระผมพร้อม เราไม่ได้เอาไดร์มา ก็ขอไดร์ที่พักได้ กินอาหารเช้า มีมุมกาแฟ ขนมปัง แบบบุฟเฟ่ ไข่กระทะอร่อยดี จริงๆที่พักมีกิจกรรม ล่องแก่ง และช่วยติดต่อจองขับ ATV เราไม่ได้เป็นสายกิจกกรม หลังจากกินอาหารเช้าเสร็จเลยเข้าเต้นท์เปิดแอร์พักผ่อน แนะนำเพิ่มเติมใครไม่ชอบนอนเต้นท์ ที่พักยังมีแบบบ้านพักด้วย หลังเช็คเอ้าท์ตอนเที่ยง ก่อนกลับเราก็แวะกินอาหารที่ร้าน วิโรจน์ อยู่ไม่ไกลจาก บ้านวิวเขา กลับรถประมาณ 5 นาทีถึง ต้มยำอร่อยมาก แซ่บได้ใจ จบทริปง่ายๆชิลๆของเรา เตรียมขับรถกลับกรุงเทพฯ โดยรวมทริปนี้ ชอบมาก เนื่องจากเราเที่ยววันธรรมดา เขื่อนแก่งกระจาน สวย คนน้อย ที่พักก็สวย สงบ นอนเต้นท์ติดแอร์นอนสบายมาก เต้นท์กว้าง ไม่อึดอัด บรรยากาศดี ตกแต่งไฟสวย มีจุดถ่ายรูปหลายจุด รู้สึกได้พักผ่อนจริงๆ ถือว่าคุ้มค่ามากๆสำหรับทริปนี้ ใครสนใจอยากนอนเต้นท์ติดแอร์สบายๆแบบนี้ ติดต่อจองที่พักหรือไปดูริวิวเพิ่มเติมได้ที่ Facebook : https:web.facebook.combaanviewkhao line : baanviewkhao โทร. 089-1142697 ตามนี้เลยค่า ^^
ช่วงนี้ เด็กน้อยเริ่มชอบการเที่ยวแบบ Adventure มากขึ้น เลยอยากเล่น Zipline ซึ่งมี้ก็ไม่รู้ว่า ลูกจะรอดไหมFlight of the gibbon ตั้งอยู่ในสวนสัตว์เขาเขียว ค่าเล่นแพง(สำหรับบ้านเรา)อยู่ค่ะ เราจองผ่านเวปได้ในราคา 2750 บาทต่อคน (ราคานี้รวมรถรับส่งแต่ไม่ได้ใช้) เลยส่งสองพ่อลูกไปเล่น เริ่มแรก เมื่อจองแล้ว เราต้องผ่านเข้าสวนสัตว์เขาเขียว แต่ไม่ต้องจ่ายค่าผ่านประตูนะคะ จากนั้นวิ่งไปยังศูนย์ของเค้า เราต้องเปลี่ยนรถ นั่งรถไปยังจุดที่เล่นซิปไลน์ค่ะทางเข้าจะป่าๆ นิดนึง แค่เห็นเด็กก็ปลื้มล่ะ เมื่อจอดรถลง ก็เดินเข้าไปต่ออีกซักเล็กน้อย จากนั้นจะมีเจ้าหน้าที่อธิบาย และใส่อุปกรณ์ความปลอดภัย และสวมใส่อุปกรณ์ความปลอดภัยค่ะ อุปกรณ์ความปลอดภัยที่ทาง Flight of the Gibbon เตรียมไว้ให้ และเจ้าหน้าที่ก็ทำการใส่ให้เรียบร้อย เมื่อทั้งสองพ่อลูกพร้อมแล้วก็เตรียมออกไปลุย (ท่าเด็กพร้อมมาก)น้ำนี่ต้องผูกติดไปนะคะ ไม่งั้นอาจจะหล่นหายไประหว่างเล่นได้ จากนั้น เจ้าหน้าที่นำเข้าสู่การกอธิบายเรื่องการโหนซิปไลน์ โดยทริปนี้ เป็นชาวต่างชาติทั้งหมด เลยได้ภาคภาษาอังกฤษสมใจอยาก ดูตั้งใจฟังเชียว ตื่นเต้นจะได้ไปแล้ว แม่ก็ตื่นเต้นที่จะได้ไปด้วย แต่เดินขึ้นเขาไปต่อจ๊ะ ประมาณ โลนึงได้ทุกคนขึ้นไปแล้วก็ไปเลย ส่วนมี้ก็เดินกลับ(แฮกไป)เจอเจ้าที่เจ้าทาง ก็ไหว้ก่อนค่ะ เมื่อมาถึงจุดเริ่ม ทางทีมงานได้มีซิปไลน์สั้นๆ เพื่อที่ทุกคนจะได้ซักซ้อมการใช้ ซิปไลน์ที่ถูกต้องอีกครั้งโดยเฉพาะ เมื่อถืงปลายทางของแต่ละจุดส่วนกระต่ายน้อยนั้นข้ามไปเพราะขาไม่ถึง และการผจญภัยเริ่มขึ้นแล้ว ภาพหลังจากนี้ ก็จะเป็นกล้องคุณพ่อที่เอาติดไปถ่ายระหว่างเล่น มาดูความสนุกสนานกันเลยค่ะ เมื่อถึงสถานีสุดท้าย ก็ทำการโรยตัว ขณะนั้นเอง มีทัวร์มาลง เป็นคนอินเดีย ซึ่งต่างก็บ่นว่ามันดูน่ากลัวไป ทันใดนั้นก็มีกระต่ายน้อยรูดตัวลงมาภาพนี้(อันนี้มี้ถ่ายจากตรงที่จุดรอ) จนเป็นที่ฮือฮา ว่า เด็กยังเล่นเลยจ้าา ไม่ได้อันตรายขนาดน้านนนน (จริงๆ ก่อนหน้ามีเด็กจากเกาหลีและเมกันมาเล่นรอบก่อนกระต่ายน้อย) เมื่อลงมาด้านล่าง เจ้าหน้าที่ก็ถอดอุปกรณ์ เซฟตี้ให้ เป็นอันจบการเล่น โดยรวม เด็กบอกว่าสนุกม๊ากกกกกกกกกกกกกกกก ส่วน ค่าแพ๊คเกจจะรวมทั้งอาหารกลางวัน รถรับส่งจาก กทม หรือ โรงแรมในพัทยา ราคาอยู่ที่คนละ 3199 บาท แต่ตอนนั้น เราจองจากเวปได้ 2750 บาทต่อคน ที่ในเวป จองล่วงหน้า จะได้ส่วนลดต่างๆ แต่ เราเห็นในงานไทยเที่ยวไทย 1800 บาท (กรี๊ดดดดด ดังๆ มี้พลาด) แต่ความสนุกของลูก ก็คุ้มค่ากับราคาที่เสียไป(อันนี้ปลอบใจตัวเอง) หมายเหตุ: รีวิวนี้ไม่ได้รับสปอนเซอร์และส่วนลดใดๆ เป็นเพียงแนวทางให้พาลูกออกไปเที่ยวนอกบ้านกันค่ะ ภาพทุกภาพได้รับความคุ้มครองตามพระราชบัญญัติว่าด้วยเรื่องลิขสิทธิ์
สวัสดีครับ กระทู้นี้ผมอยากเขียนรีวิวสถานที่ชิลๆ ที่หัวหิน ให้ชาวพันทิปได้แวะไปหย่อนใจและเพลิดเพลินกัน นั่นก็คือ อัล บาห์ บีช บาร์ จริงๆ แล้วมันอยู่ในโรงแรมอีกทีครับ แต่มีบาร์ริมหาดที่เปิดให้คนนอกเข้ามาชิลกันได้ ขอเล่าย้อนไปก่อน จริงๆ ที่รู้จักที่นี่มาจากผมเคยเห็น VLOG ของคนอื่นครับ คือผมเป็นคนชอบดูคลิปเที่ยวทั้งไทย และคนต่างชาติเที่ยวไทยอยู่แล้ว ผมถึงกับร้องว้าว เพราะตัวเองไม่เคยรู้ว่ามีสถานที่นี้อยู่ด้วยซ้ำ ก็เลยเริ่มทำการป้ายยาเพื่อน เพื่อนก็ไม่ปฏิเสธกันครับ ทริปนี้ก็เกิดขึ้นไวมาก เพราะไปกันง่ายๆ ไปเช้าเย็นกลับ ไม่ใช่สิ ไปเช้ากลับดึกเลย พวกเราสตาร์ททริปกันตั้งแต่ 9 โมงเช้า เพื่อไปถึงช่วงก่อนเที่ยง แต่ไม่เป็นตามที่คิดไว้ทริปนี้แวะริมทางบ่อย เดี๋ยวนู้นปวดฉี่ คนนึงหิว และไปวันศุกร์ด้วย วันศุกร์แห่งชาติ รถก็ติดเป็นธรรมด๊าา ไปถึงหัวหินประมาณเที่ยงกว่าๆ ที่แรกที่เข้าไปฝากท้องคือ Bluport หัวหิน บอกเลยว่าร้านอาหารน่ากินเยอะมาก เดินแล้วให้ความรู้สึกเหมือนไม่ใช่ประเทศของตัวเอง เป็นจุดที่คิดว่าไม่ผิดหวังจริงๆ อิ่มท้องก็เที่ยวต่อครับมีไปเพลินวาน (แอบเสียดายครับ จะปิดตัวแล้ว) สถานีรถไฟหัวหิน วัดเขาตะเกียบ (เหมือนขอมาทำบุญก่อนแฮงค์เอ้าท์คืนนี้) แต่ขอไม่ลงรายละเอียด เพราะตั้งใจจะมีพูดถึง อัล บาห์ บีช บาร์ ตามชื่อเรื่องที่เกริ่นไว้ ผมและชาวคณะตั้งใจจะมาถึง อัล บาห์ บีช บาร์ ที่โรงแรม Marrakesh Hua Hin ตอนช่วงเย็นๆ เพราะกะว่ามาฝากท้องและชิมเครื่องดื่ม พร้อมบรรยากาศริมทะเลยามเย็นแบบชิลๆ เวลาที่มาถึงคือ 16.35 โดยประมาณ มาถึงถ่ายเก็บบรรยากาศบริเวณโรงแรมก่อน เดินเข้ามาเรื่อยๆ ริมทะเลก็จะเป็นส่วนของบีชบาร์ครับ ถ้าเข้ามาไม่ถูกถามพนักงานก็ได้ ทุกที่นั่งจะเป็นแบบ bean bag นะครับ ที่มันนุ่มๆ ยวบๆ นั่งสบายๆ ไม่ต้องทางการเหมือนนั่งเก้าอี้ ตัดกับสนามหญ้าสีเขียว ดูเหมาะกับนั่งพักผ่อนมากครับ ยืมภาพมาจากโรงแรมนะครับอ้อ มันมีนี่ด้วยครับ ถ้าจะจัดดินเนอร์ให้แฟน จะเซอร์ไพร์สขอแต่งงานหรืออะไรก็ว่าไป โรงแรมมีจัด Romantic Tent อารมณ์ประมาณกระโจมให้ริมทะเลให้ด้วย คือคนละชนชั้นกับคนนั่งบีนแบ็กมาก 5555 ล้อเล่นครับ ตอนที่มาถึงตอนแรกจะขอพนักงานเข้าไปนั่ง พนักงานบอกไม่ได้ค่ะ จัดให้ลูกค้าที่จองไว้ เด๋อเลย คือมันสวยดีครับ ไว้เดี๋ยวค่อยฟาแพนมาดินเนอร์บ้าง ตอนนี้ที่มาด้วยมีแต่เถื่อนๆ ถ่ายบรรยากาศให้ดูกันอีกที หลังจากนั้นเราก็เริ่มด้วยการสั่งอาหารมาลิ้มรสกันก่อน อาหารที่นี่จะออกแนวโมร็อคโค สไตล์โรงแรมครับ เอาจริงๆ แต่ละเมนูเดารสชาติไม่ออกเลย ก็เลยลองสั่งๆ มากินกับเพื่อน ถ้าให้แนะนำก็มีตามนี้ Ocean of Love จานนี้น่าสนใจ beat root sauce เป็นรสชาติใหม่ที่ส่วนตัวชอบมาก เพราะไม่เคยกินมาก่อน เนื้อปูสุกกำลังดี เวลาเข้าปากแล้วละมุนมาก เริ่มจับทางได้ว่าเครื่องเคียงจะมาแนวอย่างละนิดละหน่อย แต่มีหลายอย่าง Sweet Harmonyทีเด็ดจานนี้เราว่าอยู่ที่รสสัมผัสขณะเข้าปาก ชิ้นแซลมอนหนาสะใจกัดไปมีหลายเทคเจอร์ผสมรวมกันอยู่ รสชาติไม่ได้จัดจ้านแต่ถือว่ากลมกล่อม Prince Of Persia แก้วนี้ตัวหลักๆ จำได้ว่าทีเด็ดทั้งนั้น ชื่อจำยากมาก อึกแรกเหมือนจะแรงแต่พอมีความเปรี้ยวจากมะนาวตามมา ทำให้ซอร์ฟลงจนความแรงกำลังดี รสชาติเปรี้ยวหวานหอม รูปถ่ายจากโรงแรมครับจริงๆ มีสั่งอย่างอื่นอีกหลายอย่างครับทั้งอาหารและเครื่องดื่ม แต่ไม่ได้ถ่ายรูปมา เพราะหลายๆ อย่างก็เป็นของเพื่อน ไม่ได้ขอมาถ่ายรูป แต่เพื่อนบอกว่าพวกม็อกเทลอร่อยดีนะครับ มีความสดชื่นและตื่นด้วยแอลกอฮอลล์นิดๆ มันเข้ากับบรรยากาศริมทะเลสุดๆ และแล้วมื้อนี้ผ่านไปพร้อมๆ กับภาพวิวดวงอาทิตย์ลับขอบฟ้าไปทีละน้อย จนเริ่มดึกแล้วครับ ต้องรีบกลับแล้ววว แพลนผิดตั้งแต่ตอนมาจนตอนกลับเลย 55555 โดยรวมบรรยากาศ สถานที่ อาหาร ลงตัวกำลังดี คิดว่ามาฤดูไหนก็สวยหมดนะ แนะนำว่าถ้าไม่รีบมาก ก็ค้างที่นี่สักคืน มาวันศุกร์-เสาร์ก็ดี เพราะผมไปคืนวันศุกร์มีนักร้องดนตรีอคูสติกให้ฟังฟรีด้วย ตั้งแต่ 1 ทุ่ม - 4 ทุ่ม ร้องเพราะใช้ได้เลย น่าจะได้อีกบรรยากาศสบายๆ แต่คนก็จะเยอะกว่าวันธรรมดานะครับ ต้องรีบมา ส่วนผมกับเดอะแก๊งค์ ก็คุยกันว่าประทับใจ คงหาเวลามาแก้ตัวใหม่ ทริปนี้ก็ถือว่าใช้เวลาคุ้มค่าและน่าประทับใจในเวลา 1 วันแบบเกือบแน่นๆ ใครอยากเปลี่ยนบรรยากาศการมาหัวหินแบบมีที่นั่งชิลช่วงค่ำๆ แทนการไปผับบาร์ แนะนำเลยว่าที่นี่โอเคสุดๆ มาง่ายไม่ไกลด้วย ไม่ได้นอนพักที่นี่ก็เข้ามาใช้บริการได้ครับ คอนเฟิร์ม ปล.บางรูปเอามาจากเพจโรงแรมนะครับ ไม่ได้ถ่ายเอง
หยุดนี้ไปเที่ยวไหนดี ไม่ต้องคิดให้ปวดหัวเลยจ้า เพราะเรามีสถานที่ท่องเที่ยวที่เหมาะแก่การไปพักผ่อนในช่วงวันหยุดนี้มาฝากกัน แบบว่าเที่ยวสนุก กินแบบมีความสุข นอนหลับสุดสบาย สไตล์ Pantip Check-in และจังหวัดที่เราจะพาไปนั่นก็คือ จังหวัดตราด จังหวัดที่อยู่ปลายสุดแห่งดินแดนภาคตะวันออก มีสถานที่ท่องเที่ยวทางธรรมชาติมากมายทั้งป่าเขาและทะเล แต่เมื่อพูดถึงจังหวัดนี้ใครหลายคนคงต้องนึกถึง เกาะช้างเป็นอันดับต้นๆ แน่นอน ใช่จ่ะ เราจะพาไปเกาะช้าง ฮ่าๆ แต่เดี๋ยวก่อนก่อนที่จะข้ามไปเที่ยวเกาะกัน เราจะพาเพื่อนๆ ไปชมสถานที่น่าสนใจภายในตัวเมืองตราดกันก่อน ถ้าพร้อมแล้วก็ออกเดินทางไปพร้อมกับเราได้เลยจ้ามาเยือนถิ่นเมืองตราดทั้งทีเราก็ขอเริ่มที่แรกด้วยการพาเพื่อนๆ ไปไว้ ศาลเจ้าพ่อหลักเมืองตราด เพื่อเป็นสิริมงคลกันสักหน่อย สำหรับศาลเจ้าพ่อหลักเมืองตราด ตั้งอยู่บนถนนหลักเมือง ใกล้กับวัดโยธานิมิตร ศาลนี้มีลักษณะแปลกจากศาลหลักเมืองอื่น ๆ คือ ตัวอาคาร ก่อสร้างในลักษณะเป็นเก๋งจีน ศาลเจ้าพ่อหลักเมืองตราดเป็นสิ่งสำคัญคู่บ้านเมืองของชาวตราด เป็นศูนย์รวมจิตใจของทั้งคนไทยและ คนจีนที่อาศัยอยู่ในจังหวัดมาแต่อดีตจนถึงปัจจุบัน โดยมีเรื่องเล่าสืบต่อกันมาว่า การตั้งเสาหลักเมือง อยู่ในรุ่นราวคราวเดียวกับการสร้าง วัดโยธานิมิต เมื่อครั้งมารวบรวมรี้พลกอบกู้เอกราชที่ตราด สมเด็จพระเจ้าตากสินโปรดเกล้าฯ ให้สร้างขึ้นตามความเชื่อแบบจีนเพื่อ ให้ปกป้องคุ้มครองเมืองตราดให้รอดพ้นจากอันตราย ชาวเมืองอยู่เย็นเป็นสุข หากใครกลัวว่าจะเริ่มไหว้จากจุดไหนก่อน เดี๋ยวไหว้ผิดขึ้นมาจะไม่ดีเอาไม่ต้องกังวลไปจ้า เพราะเขามีหมายเลขและชื่อติดบอกเอาไว้เป็นจุดๆ ให้เห็นอย่างเด่นชัด มีเรื่องเล่ากันว่าความศักดิ์สิทธิ์ของศาลเจ้าพ่อหลักเมืองแห่งนี้ครั้งหนึ่งสมัยที่ฝรั่งเศสเข้ายึดเมืองตราด ทหารฝรั่งเศสเห็นว่าประชาชนต่างพากันกราบไหว้ศาลเจ้าพ่อหลักเมืองตราดนี้เสมอ เลยอยากทำลายขวัญกำลังใจของผู้คนซะ โดยสั่งให้พวกทหารถอนเสาหลักเมืองนี้ทิ้งไป แต่ด้วยปาฏิหาริย์ของเจ้าพ่อหลักเมืองนั้น ทำให้ไม่สามารถถอนเสาหลักเมืองขึ้นมาได้ มีแต่เพียงเอนเอียงไปเท่านั้น แล้วก็ยังมีอีกหลายครั้งที่ทหารฝรั่งเศสลองถอนเสาต้นนี้แต่ก็ล้วนมีเหตุอันเป็นไปอยู่บ่อยๆ ตั้งแต่นั้นมาทหารฝรั่งเศสก็ไม่กล้าและล้มเลิกความตั้งใจที่จะถอนเสาหลักเมืองไปมีความเชื่อกันว่าหากใครที่มากราบไหว้จะอยู่เย็นเป็นสุข แคล้วคลาดปลอดภัยปราศจากภัยอันตราย สามารถเอาชนะเหนืออุปสรรคและศัตรูทั้งปวงได้ หลังจากที่เราได้กราบไหว้ ศาลเจ้าพ่อหลักเมืองตราด เป็นที่เรียบร้อยแล้ว เราก็ขอไปหาอะไรกินกันหน่อย แหม่ ก็นะเดินทางมาเหนื่อยๆ แล้วนี่ก็ได้เวลาอาหารกลางวันพอดี จึงต้องหาอะไรมาใส่ท้องกันหน่อย โดยเราออกจากศาลเจ้าพ่อ มุ่งหน้าไปทางวัดโยธานิมิตร จากนั้นเลี้ยวซ้ายเข้าสู่ถนนเทศบาล 4 ขับตรงมาอีกนิดหน่อย เราก็มาถึงร้าน ก๋วยเตี๋ยวต้มยำริมเขื่อน กันแล้วจ้าnnเป็นร้านก๋วยเตี๋ยวที่คนนิยมมากินกันเนื่องจากรสชาติดีและราคาไม่แพง มีเมนูหลากหลาย ทั้งข้าวมันไก่ nข้าวหมูกรอบ ข้าวหน้าทะเล(เป็นข้าวสวย) ข้าวมันทะเล ก๋วยเตี๋ยวทะเลก๋วยเตี๋ยวกั้ง มีทั้งน้ำใส ทั้งต้มยำnราคาก็จะอยู๋ที่ 30 - 70 บาทnnnแน่นอนว่าทีเด็ดที่ไปแล้วควรสั่งมากินเลยก็คือ ข้าวมันทะเล จานนี้เราสั่งมา ราคา 50 บาท nภายในจานก็จะมีหอยแมลงภู่ ปู กั้ง และ กุ้ง กินคู่กับน้ำจิ้มพริกเกลือฉบับคนตะวันออก มันช่างแจ่มว้าวมากกกnnnและที่ห้ามพลาดอีกอย่างก็คือ ก๋วยเตี๋ยวกั้ง จานนี้ราคา 50 บาท เราสั่งมาแบบต้มยำ คือรสกลมกล่อมกำลังดีไม่ต้องปรุงเพิ่มเลยจ้าพี่จ๋า แถมเนื้อกั้งก็ให้มาแบบไม่กั๊กกันอีกด้วย ในราคา 50 บาทถือว่าดีเยี่ยม แต่ถ้าใครไม่จุใจก็สั่งแบบพิเศษมาก็ได้นะหนูเป็นเด็กกินน้อยเลยสั่งแต่แบบธรรมดามา คือ ธรรมดา 3 จาน กินคนเดียว ฮ่าๆnnนั่งกินกั้งชิ้นใหญ่คำโต โอ้โห้ อิ่มพุงกาง จนตอนนี้รู้สึกว่าเสื้อเริ่มแน่นขึ้นมาแล้วสิ โอเค ถ้าอย่างนั้นเดี๋ยวเราขอพาเพื่อนๆ ขยับร่างกายไปยังสถานที่ต่อไปกันเลยดีกว่าซึ่งสถานที่แห่งนี้คือ พิพิธภัณฑสถานเมืองตราด ช่วงเวลาต่อไปนี้ทุกคนเตรียมรับสาระกันแบบ Non-Stop ได้เลยจ้า กินมาอิ่มๆ แบบนี้ บอกได้เลยว่าเตรียมง่วง ZzZzz อ่ะหยอกเล่น อิอิถ้าพร้อมแล้วก็เตรียมสัมผัสให้ถึงก้นบึ้งความเป็นคนตราดกันเต๊อะnn พิพิธภัณฑสถานเมืองตราด ตั้งอยู่บริเวณถนนสันติสุข อำเภอเมืองตราด nติดกับสำนักงานเทศบาลเมืองตราด เปิด วันอังคาร-ศุกร์ 09.00-16.00 น.nวันเสาร์-อาทิตย์ และวันหยุดนักขัตฤกษ์09.30-16.30 น. (ปิดวันจันทร์)nnพิพิธภัณฑสถานแห่งนี้แต่เดิมเคยเป็นศาลากลางจังหวัดตราดมาก่อน ลักษณะของตัวอาคารจะเป็นสถาปัตยกรรมแบบอาคารไม้มีเสาปูนยกใต้ถุนสูง หลังคาทรงปั้นหยา ดูวินเทจหน่อยๆ เพราะสร้างขึ้นเมื่อ พ.ศ.2465 แต่แน่นอนว่าเมื่อกาลเวลาผ่านไป อาคารหลังนี้ก็ค่อยๆ เกิดการทรุดโทรมลง nnและอาคารหลังนี้เคยถูกไฟไหม้มาแล้วจนทำให้เกิดความเสียหายหนักมาก ภายหลังทางเทศบาลเมืองตราดได้นำงบประมาณมาปรับปรุงอาคารหลังนี้ให้หน้าตาออกมาดีเหมือนเดิม แถมกรมศิลปากรก็ได้ปรับปรุงภายในอาคารให้เป็นพิพิฑภัณสถานเมืองตราดอีกด้วย ความแตกต่างจากที่อื่นของพิพิธภัณฑสถานเมืองตราดคือจะไม่มีคำลงท้ายว่า แห่งชาติ เพราะอาคารแห่งนี้ดูแลโดยเทศบาลเมืองตราด ทำให้ที่นี่เป็นความภูมิใจของคนจังหวัดตราดที่ได้แนะนำเรื่องราวดีๆ ให้กับนักท่องเที่ยวทุกคนนั่นเองnnก้าวขาขึ้นมาบนเรือนไม้แล้วให้เดินเข้ามาทางห้องซ้ายมือเลยจ้า เมื่อเข้ามาแล้วเราก็จะได้พบกับเรื่องราวความเป็นมาต่างๆ ของชาวเมืองตราด เดินเข้ามาเราก็จะได้พบกับเรื่องราวของลำดับทางโบราณคดีและประวัติเมืองตราด ซึ่งจัดแสดงเรื่องราวของจังหวัดตราดไว้ตั้งแต่สมัยก่อนประวัติศาสตร์กันเลยทีเดียวเชียว ไม่ว่าจะเป็นชนชาติพันธุ์ของคนตราด ข้าวของเครื่องใช้ต่างๆ เยอะแยะเต็มไปหมด nnนอกจากนี้ยังมี กลองสำฤทธิ์โบราณ ซึ่งที่ไทยเรานั้นมีการค้นพบทั้งหมด 47 ใบ และหนึ่งในนั้นคือจังหวัดตราดที่ได้ค้นพบกลองมโหระทึกทั้งหมด 3 ใบ แถมกลองเหล่านี้มีการค้นพบทองคำ กระดูกมนุษย์ เครื่องมือเครื่องใช้และอาวุธโบราณต่างๆ อยู่ภายในด้วย แหม่ ว่าแล้วก็อยากไปขุดหลุมหน้าบ้านตัวเองเสียเหลือเกินเผื่อว่าจะมีสมบัติอะไรซ่อนไว้บ้างแต่คิดว่าไม่ คงจะเจอแต่ใส้เดือน ตึก ตึก ตึก โป๊ะ ว้าวววววnnnขยับมาชม พระแสงราชศัสตราประจำเมืองตราด กันบ้างดีกว่าจ้า ซึ่งพระแสงที่เราเห็นอยู่นี้ที่จังหวัดตราดจะมีการแห่ปีละ 1 ครั้ง ในส่วนที่จัดโชว์นี้จะเป็นของจำลอง ซึ่งของจริงจะมีการเก็บรักษาเอาไว้เป็นอย่างดีนี่ขนาดของจำลองนะยังงดงามขนาดนี้ โอ้วแม่จ้าวววว nnเดินมาเรื่อยๆ ก็มาโผล่ที่ปากทางสิ้นสุดกันแล้ว ซึ่งตรงนี้จะมีการบอกเล่าเกี่ยวกับพวกอาหารการกิน ประมาณอาหารท้องถิ่นของชาวเมืองตราด ต้องบอกไว้ก่อนเลยว่าจริงๆ แล้วภายในพิพิธภัณฑสถานเมืองตราดยังมีเรื่องน่าสนใจอีกมากมาย ถ้าจะให้เรานำมาบอกเล่าหมดก็จะยังไงอยู่ เดี๋ยวความตื่นเต้นมันจะหายไปหมดเอาน่ะสิ เอาเป็นว่าอยากให้เพื่อนๆ ได้ไปลองเที่ยวชมด้วยตัวเองดูยิ่งใครที่ชอบพวกประวัติศาสตร์นะบอกเลยห้ามพลาดควรมาอย่างยิ่งยอดดดดnnเอาล่ะ เยี่ยมชมและเรียนรู้ถึงเรื่องราวความเป็นมาของจังหวัดตราดไปแล้ว ต่อไปเราก็ขอตัวเข้าไปเช็คอินที่โรงแรมกันก่อน ซึ่งโรงแรมที่เราพักในค่ำคืนนี้มีชื่อว่า TRAT CITY HOTEL และด้วยความที่ว่าเราออกเดินทางมากันแต่เช้าตรู่เลยทำให้รู้สึกง่วงนิดๆ ตอนนี้เราขอตัวไปพักงีบซักกระนิด ลิตเติ้ลบิด ฟิ้ววววว >.< nnnยามบ่ายแก่ๆ แสงแดดเริ่มอ่อนตัวลงก็ได้เวลาดีดร่างกายของตัวเองออกมาจากเตียงนอน เพื่อออกไปเที่ยวกันต่อ คือก็นั่งคิดอยู่สักพักว่าจะไปไหนดี พอมานึกดูแล้ว เห้ยยย เรายังไม่ได้เจอทะเลเลยนี่นา ไหนๆ พรุ่งนี้เราก็จะข้ามไปเกาะช้างอยู่แล้วก็ขอไปชมวิวฝั่งตรงข้ามเกาะช้างหน่อยแล้วกัน ซึ่งจุดที่เราออกเดินทางมานี้มีชื่อว่า แหลมงอบ  nnที่แห่งนี้จัดว่าเป็นจุดเช็คอินอีกหนึ่งที่ในจังหวัดตราด ซึ่งแถวบริเวณแหลมงอบจะมีประภาคารสีขาวแดงให้เราได้ถ่ายรูปกัน สำหรับแหลมงอบแห่งนี้ตั้งอยู่ภายในอำเภอแหลมงอบ โดยบริเวณใกล้นี้ก็จะมีสถานที่ท่องเที่ยวที่น่าสนใจมากมายเช่น ไปทำสปาทรายดำที่บ้านยายม่อม  เดินชมศูนย์การท่องเที่ยวเชิงธรรมชาติu200bหาดทรายดำและป่าชายเลน  สักการะ อนุสาวรีย์กรมหลวงชุมพรเขตรอุดมศักดิ์nnลองเข้าไปอ่านเพิ่มเติมกันได่ที่กระทู้นี้เลยจ้าแอบขายของเก่า อิอิnVnVnSR 2 คืน 3 วัน สีสันตะวันออก : ชุมชนบ้านยายม่อม - ชุมชนบ้านน้ำเชี่ยวnnnจริงๆ ต้องบอกเลยว่าเมื่อก่อนแถวนี้คึกคักครึกครื้นมากเพราะว่าเป็นจุดท่าเรือที่ใช้ข้ามไปยังเกาะช้าง แต่พอมีการย้ายท่าเรือเลยทำให้บริเวณนี้เริ่มเงียบเหงาลง แต่ก็ยังมีนักท่องเที่ยวที่แวะเวียนมาชมบรรยากาศของทะเลที่มองเห็นเกาะช้างหรือมาถ่ายรูปคู่กับประภาคารกันอยู่บ้างnnnเดินถ่ายรูปเล่นเพลินๆ รอจนแสงใกล้จะหมดแต่ด้วยความที่ก้อนเมฆนั้นมาบดบังดวงอาทิตย์ไปซะได้nตอนแรกก็จะว่าจะรอจนเมฆหายไป แต่ใยหนอท้องดันมาร้อง จ๊อกๆ เสียก่อนn ว้าาาา แย่จุง เราเลยนึกถึงคำกล่าวที่ว่า ไม่ไหวอย่าฝืนnnทนหิวมันไม่ดีต่อสุขภาพเดี๋ยวจะเป็นโรคกระเพราะเอา จากตัวแหลมงอบเราออกเดินทางย้อนมาทางบ้านน้ำเชี่ยว ขับรถลัดเลาะมาจนถึง ร้านอาหารทิวธารา คือก็แอบคิดในใจทำไมร้านมันอยู่ลึกลับจังเนี่ย แถมต้องมายอดรถไกลจากตัวร้านอีก ถ้าอาหารไม่เด็ดจริงนะน่าดู หึ้ยยยยแต่ตอนนี้คงไม่ได้คิดในใจละเพราะดันเผลอพิมพ์ออกมาละ ฮ่าๆ….เมื่อเราจอดรถแล้วก็จะมีรถของทางร้านให้บริเวณรับ-ส่ง ระหว่างลานจอดรถกับร้านอาหาร เพราะว่าที่ร้านข้างในไม่มีพื้นที่จอดนั่นเอง แต่บริเวณข้างในใกล้ร้านก็จะมีให้บริการจอดรถแบบเสียเงิน อันนี้ก็แล้วแต่ความสะดวกของเพื่อนๆ เลยจ้า nnnพอเราเข้ามาถึง ร้านอาหารทิวธารา เราก็ไม่รอช้าจัดการสั่งอาหารมาแบบจัดเต็ม ก่อนกินข้าวอย่าลืมล้างมือด้วยนะเด็กๆ เมนูที่นี้สดใหม่มากโดยเฉพาะปูคือแบบหวานฉ่ำธรรมชาติเนื้อแน่นดีจริงเชียว และด้วยความที่เป็นคนชอบกินปูแต่แกะไม่เป็นเราเลยสั่งแบบที่เขาแกะมาให้แล้ว และยังมีหลายเมนูที่ถูกใจ คือภาพถ่ายที่เห็นเป็นเพียงเล็กน้อยเท่านั้น จริงๆ คือเมนูที่มาก่อนอะแหละ ส่วนเมนูที่ไม่ได้ถ่ายคือมาที่หลัง ตอนนั้นหิวจัดเลยซัดไปโดยไม่ลืมหูลืมตาแต่รับรองเลยว่าถึงร้านจะอยู่ลึกหน่อย แต่มากินแล้วคุ้มค่าคุ้มราคาแน่นอน ส่วนตอนนี้เราขอกินต่อไม่รอแล้วน้าาาา เดี๋ยววันรุ่งขึ้นค่อยพาเที่ยวต่อn หลังจากที่นอนขึ้นอืดจากอาหารการกินของเมื่อวาน เราก็ได้ตื่นขึ้นมาในเช้าวันใหม่ที่แสนสดใส เรามองดูนาฬิกา เอ้า นี่มันก็สายแล้วนะเนี่ยn เพราะว่าวันนี้เราจะต้องข้ามไปเที่ยวที่เกาะช้างกัน ว่าแล้วก็เก็บของออกเดินทางมุ่งหน้าสู่ ท่าเรืออ่าวธรรมชาติ อย่างเร็วไวnnnจากตัวเมืองตราดเราเดินทางมายังท่าเรืออ่าวธรรมชาติ โดยใช้ถนนหมายเลข 3156n ผ่านทางอำเภอแหลมงอบ ใช้เวลาเดินทางประมาณครึ่งชั่วโมง nnที่จริงท่าเรือข้ามไปเกาะช้างมีด้วยกัน 2 แห่ง คือ ท่าเรืออ่าวธรรมชาติ ใช้เวลาเดินทาง 20 นาที รอบเรือจะมีการยืดหยุ่นอาจออกไม่ตามเวลา(รถจอดเต็มเร็วก็ออกเร็ว เต็มช้าออกช้า) ราคาคนละ 80 บาท และรถ 4 ล้อเที่ยวละ 120 บาท  ท่าเรือเซ็นเตอร์พอยท์ ใช้เวลาเดินทาง 40 นาที รอบเรือจะมีเวลาที่กำหนดออกตายตัวnnครั้งนี้เราใช้ ท่าเรืออ่าวธรรมชาติ ในการข้ามไปยังฝั่งเกาะช้างnพร้อมแล้วก็ขับรถเข้าไปจอดข้างในเรือเล้ยยยย ฮิฮิ้ววววnnหลังจากที่จอดรถเสร็จแล้วก็ขึ้นมานั่งบนชั้น 2 ของเรือ ซึ่งบริเวณชั้น 2 นี้ก็จะมีที่นั่งไว้ลองรับนักท่องเที่ยวมากมาย แถมยังมีร้านขายของให้เลือกซื้อน้ำ ซื้อขนมมานั่งกินระหว่างที่เรือวิ่ง เรียกว่าตลอด 20 นาทีบนเรือใครที่หิวก็มานั่งกินไปชมวิวทะเลไปเพลินๆ เลยnn20 นาที เหมือนจะนานนะ จริงๆ แล้วไม่เลย เราชมบรรยากาศทะเลยังไม่ทันไร nเอ้า มาถึงแล้วจ้า เกาะช้าง พอใกล้จะถึงฝั่งเราก็ต้องลงไปประจำอยู่ที่รถของตัวเองnพอเรือออกเรียบร้อยเขาก็จะค่อยๆ ปล่อยรถออกที่ละแถว nnและเมื่อเราขึ้นมาถึงบนเกาะแล้ว เกาะช้างแห่งนี้จะแบ่งเป็น 2 ฝั่งด้วยกัน คือ ฝั่งที่มีหาดทรายละเอียดเหมาะแกการเล่นน้ำ กับ ฝั่งที่ไม่มีหาด จะเป็นแนวดินและป่าชายเลนซะส่วนใหญ่ ซึ่งเราก็เลือกเลี้ยวซ้ายออกจากท่าเรือมาเที่ยวแถวฝั่งไม่มีแนวหาดกันก่อน โดยสถานที่ที่เราจะไปก็คือ น้ำตกธารมะยมnnน้ำตกธารมะยม จัดว่าน้ำตกที่สวยที่สุดบนเกาะช้าง มีน้ำไหลเต็มตลอดทั้งปีn เอกลักษณ์เด่นของน้ำตกแห่งนี้คือ สายน้ำที่ไหลตามร่องหินแกรนิตสีดำอย่างสวยงามnnค่าบริการเข้าน้ำตก ผู้ใหญ่ 40 บาท เด็ก 20 บาท nชาวต่างชาติ 200 บาท เด็ก 100 บาทnnน้ำตกแห่งนี้ถือเป็นน้ำตกขนาดกลาง มีด้วยกัน 4 ชั้น ลักษณะเป็นธารน้ำไหลผ่านลงมาเป็นชั้นๆ มีหน้าผาสูงชันจนเกือบตั้งฉาก nบริเวณโดยรอบเป็นป่าดงดิบ อากาศร่มเย็นสบายเหมาะแก่การมาเล่นน้ำตก เส้นทางเดินไปน้ำตกเดินง่ายไม่ลำบาก nnอะไรนะ เมื่อกี้บอกว่า เดินง่ายไม่ลำบาก ฉันขอถอนคำพูดnเดินก้าวแรกไม่เป็นไร ก้าวต่อไปตกน้ำ เปียกชุ่มไปทั้งตัว ผ่ามผ้ามมมม nnอ่ะล้อเล่น มันก็ไม่ได้เดินยากเย็นขนาดนั้น แถมน้ำก็ไม่ได้ลึกอะไร nโขดหินก็ไม่เยอะ และตลอดทางเดินก็มีเชือกให้จับอีกต่างหาก nnจากปากทางเข้าเดินเข้ามาไม่ไกลมาก เราก็มาถึงตัวน้ำตกกันแล้ว จุ๊กกรู๊ nแดดร้อนๆ แบบนี้เหมาะอย่างยิ่งแก่การลงไปนอนแช่ในน้ำตกเย็นๆ ให้ชื่นใจnnสำหรับตัวน้ำตกแบ่งออกเป็น ชั้นที่ 1 และ 2 เป็นชั้นเล็กๆ ที่มีแอ่งสำหรับเล่นน้ำได้อย่างปลอดภัย nส่วนชั้นที่ 3 จะเป็นแอ่งน้ำขนาดใหญ่ให้ลงเล่นน้ำได้เช่นกัน nส่วนชั้นที่ 4 ชั้นสุดท้ายถือเป็นชั้นน้ำตกที่สวยที่สุดเพราะเดินทางเข้าไปค่อนข้างลำบากnnnและที่สำคัญคือในอดีต รัชกาลที่ 5 6 และ 7 ทรงเสด็จประพาสมาแล้ว nโดยพระองค์ทรงลงปรมาภิไธยย่อสลักลงบนหินในบริเวณน้ำตกอีกด้วยnnnถ่ายรูปเล่นกันจนจุใจแล้วเราก็มานั่งเอาเท้าแช่น้ำเย็นๆ รู้สึกผ่อนคลายดีจัง ตอนแรกก็กะว่าจะลงเล่นอยู่อะนะ แต่ว่าไม่ได้หยิบชุดมาเปลี่ยนด้วย nว้า เซ็งเลย ระหว่างนี้เราขอพักเสพบรรยากาศของธรรมชาติอันร่มรื่นนี้ให้เต็มที่ก่อนนะ เดี๋ยวเราจะพาเพื่อนๆ ไปล่องเรือหารักกัน อิอิn ชื่นใจไปกับน้ำตกใสๆ ไหลเย็นเห็นตัวปลากันไปแล้ว ต่อไปเราขอพาเพื่อนๆ โยกย้ายมากันที่ บ้านสลักคอก nโดยจุดที่เรามานี้ชื่อว่า ชมรมนำเที่ยวพื้นบ้านสลักคอก ซึ่งเราจะพาเพื่อนๆ ออกไป ล่องเรือมาด กันnnที่บ้านสลักคอกแห่งนี้ถือว่าเป็นแหล่งท่องเที่ยววิถีชุมชนที่ได้รับความนิยมค่อนข้างมากn เพราะนักท่องเที่ยวมักมาล่องเรือสัมผัสบรรยากาศของป่าชายเลยที่ยาวไปจนถึงปากอ่าวnโดยการล่องเรือมาด 1 ลำจะนั่งได้ 4 คน ราคา คนละ 200 บาทnให้ความรู้สึกคล้ายกับการ ล่องเรือกอนโดล่า nnnช่วงเวลาที่เหมาะสุดสำหรับล่องเรือ คือ ตอนเช้า และตอนเย็นใกล้ช่วงพระอาทิตย์ตก เพราะถ้ามาช่วงเที่ยงหรือบ่ายแดดค่อนข้างแรง แต่ก็ไม่ต้องกลัวเพราะเขามีร่มคันใหญ่คอยกางบังแดดให้ ซึ่งเราก็ห้าวเป้งมานั่งก่อนเที่ยงเหมือนกัน ฮ่าๆอ่อ เราสามารถนำพวกน้ำดื่มหรือของกินลงไปนั่งกินบนเรือได้นะ เขาจะมีโต๊ะให้อยู่ แต่ว่าเมื่อนำลงไปแล้วต้องเก็บขึ้นมาทิ้งที่ถังขยะบนฝั่งเท่านั้น ห้ามทิ้งอะไรก็ตามลงน้ำเด็ดขาด nnหลายคนอาจจะสงสัยว่า เรือมาด เป็นเรือประเภทไหนกันนะ เรือมาดเป็นเรือขุดลักษณะท้องกลม หัวและท้ายเรือแบนกว้าง บางลำมีแอกยื่นออกจากหัวและท้ายเรือ การขุดแต่งเรือมาดก็ง่ายกว่าเรือชนิดอื่นๆ มีหลายขนาด คือ ขนาดใหญ่ ขนาดกลาง และขนาดเล็ก ส่วนใหญ่ทำจากไม้ตะเคียน เรือมาดนับเป็นเรือเก่าแก่ชนิดหนึ่งของไทยมาตั้งแต่สมัยอยุธยาตอนปลาย และสมัยรัตนโกสินทร์ตอนต้น มีประโยชน์ใช้สอยมากมายnnnตลอดเส้นทางในการนั่งเรือเราจะได้รับชมแนวป่าชายเลนที่สองฝั่งเต็มไปด้วยต้นโกงกาง ล่องเรือมาเรื่อยๆ ก็มาถึงบริเวณปากอ่าวกันแล้ว nที่บ้านสลักคอก บริเวณปากอ่าวจะมีลักษณะเป็นเวิ้งภูเขาล้อมคล้ายกับคอก เลยเรียกกันว่าบ้านสลักคอกnnหากใครต้องการจะทราบข้อมูลต่างๆ ในการล่องเรือ สามารถสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ nFacebook Fan Page : ชมรมนำเที่ยวพื้นบ้านสลักคอก เกาะช้างใต้nnnพอเรานั่งเรือมาดเสพบรรยากาศบ้านสลักคอกเป็นที่เรียบร้อยแล้ว nเราก็ออกเดินทางมารับประทานอาหารกลางวันกันที่ ร้านสลักเพชร ซีฟู้ดnnnที่ร้านสลักเพชร ซีฟู้ด นอกจากเปิดเป็นร้านอาหารแล้วก็ยังมีให้บริการที่พักอีกด้วย คือบรรยากาศภายในดีมาก ติดทะเลn แบบใครที่มานั่งรับประทานอาหาร หรือว่ามานอนพักผ่อนที่นี่ พูดเลยว่าได้สัมผัสกับลมทะเลเย็นๆ ที่พัดมาอย่างเต็มที่แน่นอนnnnอั๊ยยะ วิวดีขนาดหนัก ตอนนี้เราขอพักเรื่องวิวเอาไว้ก่อน มาร้านอาหารมันก็ต้องกินอาหารสิ อยากรู้นักว่ารสชาติจะแจ่มว้าวเหมือนวิวไหมนะ และเมนูที่เราสั่งมาก็มี หอยเชลล์ย่างเนย กินคู่กับน้ำจิ้มสุดจี๊ดจ้าด ต้มยำกุ้งน้ำใส รสกลมกล่อมซดคล่องคอกินแล้วตื่น ผัดทะเลคลั่ง รสเผ็ดเล่นซะเหงื่อแตก ยิบๆ และ กุ้งราดซอสมะขาม กุ้งทอดมาแบบกรอบๆ ราดด้วยซอสมะขามรสเปรี้ยวๆ หวานๆ กินเล่นก็ดี กินกับข้าวก็เพลินnnด้วยความที่ว่าบรรยากาศโดยรอบมันช่างเหมาะแก่การถ่ายรูปเหลือเกิน ไหนๆ ก็กินข้าวอิ่มแล้วn เราก็ขอไปเดินถ่ายรูปเล่นกันสักหน่อย แต่เดินกันระวังตกน้ำเด้ออออ ไม่มีที่กั้นน๊ะจ๊ะnnเดี๋ยวเราไปพักชมสิ่งที่น่าสนใจกันสักครู่ แล้วกลับมาพบกันต่อในช่วงหน้าครับท่านผู้ชม ฟิ้วววว nสามารถสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ Facebook Fan Page : สลักเพชรซีฟู้ด แอนด์ รีสอร์ท nnnn กลับมาพบกันอีกครั้งครับท่านผู้ชมที่น่ารักทุกท่าน หลังจากที่พักชมสิ่งที่น่าสนใจกันไปแล้วโอเค กลับมาโหมดปกติดีกว่า ท่าทางงานพิธีกรจะไม่ค่อยเหมาะกับเรา ฮ่าๆ ต่อไปนี้ก็ถึงเวลาที่เราต้องโยกย้ายไปยังอีกฝั่งหนึ่งของเกาะช้างกันแล้ว ซึ่งเราต้องย้อนกลับมาทางท่าเรือเพราะว่าถนนบนเกาะไม่ได้ตัดเป็นวงกลมให้รถวิ่งวนได้ ดังนั้นเราจึงต้องย้อนกลับขึ้นมาทางเดิมแล้วตรงขึ้นภูเขาไปลงบริเวณ หาดทรายขาว ระหว่างทางเราจะผ่าน จุดชมวิวหาดทรายขาว ตรงนี้จะเป็นจุดทางโค้งค่อนข้างลาดชัน หากจะจอดรถชมวิวมุมสูงก็ดูหน้าดูหลังให้ดีดีเนอะ มันอันตรายยยยnnเมื่อลงมาที่หาดทรายขาวแล้วเราก็มุ่งหน้าไปยัง หาดคลองพร้าว เพื่อเข้าไปเช็ดอิน ณ ที่พัก nKoh Chang Paradise Hill ซึ่งโรงแรมนี้จะอยู่ตรงข้ามกับ Koh Chang Paradise Resort & Spa nnnโรงแรมนี้จะไม่ได้อยู่ติดกับชายหาดนะ จะได้บรรยากาศเป็นทิวเขาเขียวๆ แต่เราก็สามารถเดินข้ามไปยังฝั่ง Koh Chang Paradise Resort & Spa เพื่อลงไปเดินเล่นชายหาดหรือเล่นน้ำทะเลได้ เพราะทั้ง 2 โรงแรมนี้เป็นเครือเดียวกันนั่นเองnnnหลังจากที่เราเก็บข้าวของเรียบร้อยแล้ว เราก็ออกมาเดินเล่นชายหาดกันn ในช่วงเวลาเย็นๆ แบบนี้ลมดีเสียจริงเชียว พัดโบกมาชื่นใจเหลือเกินnnเพื่อนๆ ทราบกันหรือป่าวว่า ที่หาดคลองพร้าวแห่งนี้ เมื่อช่วงต้นเดือนกันยายน 2562 ที่ผ่านมา ได้เกิดเหตุการณ์น้ำป่าไหลหลากขึ้น ทำให้ถนน ที่อยู่อาศัยบริเวณนั้นเสียหายไม่ใช่น้อย และพวกเศษไม้และขยะต่างๆ ก็ได้ถูกน้ำพัดพามายังชายหาดนี้ แต่ด้วยความร่วมมือจากชาวบ้านและภาครัฐที่ช่วยกันฟื้นฟูให้ชายหาดนี้กลับมาสวยงามได้เหมือนเดิมในเวลาอันรวดเร็ว สุดยอด ตบมือ แปะๆ nnnเดินเสพทัศนียภาพไปเรื่อยๆ พอแสงแดดที่ขาวฟุ้งเริ่มจางลง แสงสีเหลืองทองของดวงอาทิตย์ก็ค่อยเป่งประกายขึ้นมา เป็นสัญญาณของเวลาพระอาทิตย์ตกดิน เราเลยรีบขึ้นไปยัง จุดชมวิวไก่แบ้ ซึ่งเป็นจุดชมพระอาทิตย์ตกที่เราสามารถมองได้จากมุมสูงแบบพาโนราม่าเลย และเมื่อเรามาถึงเราก็ได้พบกับภาพที่อยู่ตรงหน้าคือ คนเยอะมากจ้าแม่จ๋าาาา แอ่แฮ่ แหม ก็ไม่ขนาดนั้นผู้คนต่างมาจับจองพื้นที่รอเวลาที่เรียกว่า golden hour ช่วงเวลาที่จะทำให้เราตกอยู่ในภวังค์ของแสงสีทอง nnnแสงของดวงอาทิตย์ทำให้เราตกอยู่ในชั่วโมงต้องมนต์ บอกเลยว่าโอกาสแบบนี้ไม่ได้มีบ๊อยบ่อย nเรารีบกดชัตเตอร์แบบรัวๆ ก่อนที่จะหมดช่วงเวลาแห่งโปรโมชั่นนี้ไปnnnโอ้วแม่สาวน้อย เธอดูนั่นเส่ แสงของดวงอาทิตย์กำลังจะหายไปจากขอบฟ้าแล้ว โอ้วไม่นะ มันต้องมืดมากแน่ๆ เลยก็แหงล่ะสิ มันได้เวลาของดวงจันทร์แล้วยังไงเล่าเจ้าบ้าแต่ฉันว่าตอนนี้เราออกไปหาข้าวเย็นกินกันดีกว่า ฉันหิวจนทนไม่ไหวแล้ว พวกเธอล่ะหิวรึยังโอ้วบ้าบอจริงเชียว นี่ฉันคุยอยู่กับใครเนี่ย สงสัยความหิวจะทำให้เบลอจนพูดคนเดียว nnโอเค หลังจากที่เราชมแสงของดวงอาทิตย์ลาเหลี่ยมขอบฟ้าไปแล้วn เราก็เดินทางมารับประทานอาหารเย็นกันที่ร้าน ภู-ทะเล ซีฟู้ด nnร้านตั้งอยู่ในซอย วงค์สายัญ เปิดให้บริการตั้งแต่เวลา 10.00 - 22.00 น.nร้านตั้งอยู่ติดริมน้ำเรียกว่านั่งกินข้าวไปชมวิวไปบรรยากาศดี๊ดีnnสำหรับเมนูที่เราสั่งมาก็จะมี ปลาอินทรีทอดน้ำปลา ทานคู่กับน้ำยำมะม่วงรสแซ่บ หอยเชลล์หัดฉ่า  ต้มยำกุ้งน้ำข้ม  ข้าวผัดเคย(หรือข้าวผัดกะปินั่นเอง)  ปูผัดผงกะหรี่ เดี๋ยวเราขอตัวไปกินให้อิ่มก่อนจะได้นอนหลับสบาย เพราะพรุ่งนี้เราต้องข้ามกลับไปเที่ยวกันต่อที่ บ้านท่าระแนะ nn nในเช้าวันนี้เราคงต้องโบกมือลาเกาะช้างกันเสียแล้ว บ๊ายบายยย เดี๋ยวกลับมาเที่ยวใหม่นะ และในขากลับนี้เราก็เลือกใช้บริแผการเรือข้ามฟากเจ้าเดิมที่เรามานั่นก็คือ ท่าเรืออ่าวธรรมชาติ หลังจากที่เราขึ้นเรือเทียบท่ายังฝั่งแผ่นดินตราดแล้ว แล้วก็ไม่รอช้ารีบมุ่งหน้าไปยัง บ้านท่าระแนะ โดยเร็วไว้เนื่องจากเรามีกิจกรรมที่ต้องไปทำเยอะอยู่ nnบ้านท่าระแนะ ตั้งอยู่ที่ ตำบลหนองคันทรง อำเภอเมืองตราด ถือเป็นอีกหนึ่งชุมชนท่องเที่ยวเชิงนิเวศที่ห้ามพลาดการมากดเช็คอินเลยก็ว่าได้ แน่นอนว่าที่เราเดินทางมาที่แห่งนี้ก็เพื่อที่จะมาชม ลานตะบูน ที่เป็นสิ่งมหัศจรรย์ทางธรรมชาติและผืนป่าชายเลนอันอุดมสมบูรณ์ ว่าแต่ป่าชายเลนที่นี่จะมหัศจรรย์และเป็นอีกหนึ่งซิกเนเจอร์ของจังหวัดตราดสมคำร่ำลือไหม nnnว่าแล้วก็เตรียมขึ้นเรือไปชมพร้อมๆ กันเลยจ้า nได้เวลาลงเรือกันอีกแล้ว ฮิฮิ้ว เหมือนเมื่อตะกี้เพิ่งจะขึ้นมาเอง nnnเมื่อเราลงเรือเรียบร้อยแล้วสิ่งแรกที่ต้องทำเลยก็คือ ส่วมเสื้อชูชีพเพื่อความปลอดภัยนั่นเองจ้าnด้วยบรรยากาศของป่าโกงกางตลาด 2 ข้างทางนี้ให้ความรู้สึกคล้ายกับนั่งเรือมาดที่เกาะช้างเลยnแต่ต่างกันตรงที่อันนั้นเป็นเรือพาย ส่วนที่นี่เป็นเรือยนต์รวมเร็วกว่า แง๊นๆ nnซึ่งเรือที่ใช้ส่วนใหญนี้จะเป็นเรือท้องแบน เพราะว่าสะดวกเวลาเดินทางในที่น้ำตื้นๆ และลัดเลาะไปตามลำคลองได้เป็นอย่างดี nเรานั่งอยู่บนเรือไม่นานนักพี่คนขับแกก็เทโค้งเข้ามาทางอุโมงต้นโกงกางnnและแล้วก็มาถึงจุดหมายของเราจนได้ ฮิฮิ้วววว ถึงแล้ว มหัศจรรย์ทางธรรมชาติ ลานตะบูนบ้านท่าระแนะnเมื่อเรือจอดนิ่งดีแล้ว ใครพร้อมลงไปลุยกับเราบ้าง ยกมือขึ้นไหนอะมองไม่เห็น แต่ช่างเถอะ ตามเราไปชมความงามที่ธรรมชาติสร้างขึ้นกันเล้ยยยยย nnแหม บอกให้ขึ้นไปๆ แต่มันขึ้นยังไงเล่า ก้าวผิดชีวิตเปียกเลยนะ ฮ่าๆ nเอาจริงๆ ตอนแรกก็กังวลนะ มันจะเดินยังไง รากตะบูนจะจะลองรับน้ำหนักเราได้ไหม มันจะไม่หักใช่ไหมn แต่พอก้าวขึ้นมาแล้ว ก็ปกติดีหนิ เดินง่ายสบายๆ แสดงว่ารากมันจะต้องแข็งแรกมากแน่ๆnnnเพราะว่ารากตะบูนที่สอดประสานกันเป็นตาข่ายจะสูงขึ้นมาจากดินเลนเยอะพอสมควรn ทำให้เราสามารถเดินบนรากตะบูนได้โดยไม่ต้องย่ำพื้นดิน คือดีมากสวยจริงควรค่าแก่การมาลอง nnnnnเพื่อนๆ หลายคนอาจกำลังอยากรู้อยู่ล่ะสิว่า ค่าใช้จ่ายในการนั่งเรือนี้กี่บาทกันนะnในการล่องเรือท้องแบนชมปากอ่าวแม่น้ำตราด ชมลานตะบูน จะอยู่ที่คนละ 100 บาทnnแต่เราเลือกเป็นแบบแพ็กเกจครึ่งวัน ไม่รวมอาหาร ราคาและกิจกรรมที่มีให้ก็จะตามนี้nVnVnแพ็กเพจครึ่งวัน 350 บาทคน  อาหารพื้นบ้าน(กับข้าว 4 อย่าง) 150 บ.คน n-กิจกรรมล่องเรือ ชมลานตะบูนn- ชิมชาร้อยรู และใบโกงกางทอด n- ทำผ้ามัดย้อมจากลูกตะบูนnnแพ็กเกจทั้งวัน 700 บาทคนn- กิจกรรมล่องเรือ ชมลานตะบูนn- ชาชาร้อยรู และใบโกงกางทอด n- ทำผ้ามัดย้อมจากลูกตะบูนn- ทำขนมพิมพ์ข้าวตอกn- ชมสวนเกษตรอินทรีย์ n- อาหารพื้นบ้าน1มื้อnnข้อมูลติดต่อ พี่สายชล ผู้ใหญ่บ้านชุมชนท่าระแนะ โทร.087-161-6694nnnเดินถ่ายรูปความงามของลานตะบูนกันเสร็จแล้ว ต่อไปเราก็ไปทำการปล่อยปูกันต่อnเอ้า ไปดีมาดีนะจ๊ะลูก รีบโตไวๆ มาขยายพันธุ์นะจ๊ะ อย่าไปลงหม้อนึ่งก่อนล่ะ nnnกรรไกรใช้ตัดเชือก แต่ถ้าเขาไม่เลือกให้ตัดใจอะ เฮือกกกกกnnnปล่อยปูไปแล้วอย่าเผลอปล่อยใจตามไปนะจ๊ะ อิอิ nnหลังจากที่ปล่อยปูเสร็จเราก็ขึ้นเรือมานั่งชมบรรยากาศบริเวณริมอ่าวกันต่อnระหว่างทางเราก็จะได้พบทั้ง นกกระยาง และหมู่บ้านชาวประมงที่มีเรือจอดกันมากมายnnnนั่งกินลมชมวิวแล้วเราก็ขึ้นฝั่งมากิน ใบโกงกางทอด ใบโกงกางเนี่ยนะมันกินได้ด้วยเหรอ nสมองก็สงสัยไปแต่มือหยิบเข้าปากไปแล้วจ้า ความรู้สึกที่กินก็เหมือนกับกินพวกของทอดปกติnคือเขาทอดมากรุบกรอบมาก ยิ่งราดน้ำจิ้มไก่ควบคู่ไปด้วยนะ กินเพลินจนลืมไปเลยว่านี่คือใบโกงกางnnกินของทอดเยอะๆ แล้วอาจจะรู้สึกมันคอ อย่างนี้มันต้องดื่ม ชาร้อยรู ร้อนๆ ตามเข้าไปnช่วยเพิ่มความอยากอาหารเข้าไปอีกจ้า ทางชาวบ้านบอกว่าชาร้อยรูเป็นดั่งยาอายุวัฒนะnนี่จึงเป็นที่มาของคำว่า จิบชาร้อยรู อยู่ร้อยปี ถ้างั้นเทมาให้หมดเหยือกเลยเพ่ ฮ่าๆnnจิบชาเพิ่มพลังกันไปแล้ว ต่อเราก็ถึงเวลาของการทำผ้ามัดย้อมnซึ่งบอกเลยว่ามีผืนเดียวในโลกแน่นอน เพราะว่าเราจะออกแบบลวดลายตามใจเราnnโดยการทำผ้ามัดย้อมนี้จะใช้วัสดุจากธรรมชาติ และสีที่นำมาย้อมก็จะเป็นสีของ ลูกตะบูน nอุปกรณ์ก็ไม่มีอะไรมา ผ้าขาว โดยเราสามารถเลือกได้ว่าจะเอาเสื้อ ผ้าเช็ดหน้า หรือผ้าพันคอnnnเมื่อได้ลายที่ต้องการแล้วก็ใช้หนังยางมัดให้แน่นๆ แล้วนำไปแช่นำให้ชุ่มn จากนั้นนำมาบีบให้แห้ง สุดท้ายก็นำไปหย่อยใส่หม้อต้มได้เลยจ้า nnน้ำในหม้อจะมีสีออกส้มๆ แดงๆ ซึ่งเป็นสีที่มาจากลูกตะบูนนั่นเองnในตอนต้มนี้จะใช้เวลาอยู่สักพักใหญ่เพื่อให้สีได้ซึมซับเข้าไปในเนื้อผ้าnnnหลังจากที่ต้มเสร็จแล้วก็จะออกมาประมาณนี้ ทาดาาาาาอ่อ ป่าวอันนี้ของเขาทำเอาไว้อยู่แล้ว อิอิnซึ่งถ้าใครสนใจก็สามารถซื้อกลับไปกันได้นะ nn เอาล่ะ ไหนๆ ก็ทำกิจกรรมที่บ้านท่าระแนะกันเสร็จหมดแล้ว ต่อไปก็ถึงเวลาที่เราจะต้องเดินทางกลับกันละnแต่ระยะทางนั้นช่างยาวไกล หากฝืนทนหิวไปก็จะกะไรอยู่ ดังนั้นเราเลยหาร้านอาหารที่อยู่ใกล้แถวนี้ nนั่งเติมพลังกันก่อน และร้านที่เราแวะมากินกันนี้มีชื่อว่า ร้านคนพลัดถิ่นnnnเมนูที่เราสั่งจะมี ฉู่ฉี่ปลา(จำไม่ได้ว่าปลาอะไร แต่ชอบเมนูนี้สุด)  ปลาบู่นึงซีอิ๊ว ยำทะเล n กั้งทอดกระเทียม บอกเลยว่าเรากินแบบ The Fast จนตอนนี้เป็น The Fat แล้วจ้าnnแน่นอนว่าการที่เรามานั่งกินข้าวร้านนี้ย่อมมีเหตุผล นั่นก็คือ เราจะพาเพื่อนๆ มาชมฝูงนกเหยี่ยวกันจ้าnในระหว่างที่เรานั่งกินข้าวอยู่ ก็ได้มีเรือออกไปให้อาหารปลา เพราะว่าที่ร้านนี้เป็นบ่อตกปลาด้วยnnเมื่อเศษอาหารที่ถูกโปรยลงไปในน้ำก็เป็นเหมือนสัญญาณให้ฝูงเหยี่ยวแดงคอขาวจำนวนมาก ออกมาบินโฉบเฉี่ยวล่าหาเหยื่อกันเต็มไปหมด เราเลยไม่รอช้าควักบ่องข้าวหลามที่พกมาด้วยหมายถึงเลนส์เทเล อะจ้า อิอิ เรากระหน่ำกดไปแบบไม่รู้เข้าไม่เข้าแต่กดไว้ก่อน ความรู้สึกเหมือนดูฝูงเครื่องบินรบแสดงในงานวันเด็กเลย อิอิ บินไปบินมา ฟิ้ว ฟิ้วnnnนกเหยี่ยวที่บินเดียว คอยโฉบเฉี่ยวล่าหาเหยื่อ อยู่ตัวเดียวช่างน่ากลัว ยิ่งอยู่เป็นฝูงยิ่งน่ากลัวnนอกจากเหยี่ยวแดงคอขาวแล้ว เหยี่ยวแบบปกติก็มีมาให้เห็นเช่นกันn เผลอถ่ายรูปเพลินจนลืมไปเลยว่ามากินข้าว แหะๆ nnหลังจากที่กินข้าวไปชมเหยี่ยวไปจนเต็มอิ่ม และแล้วก็ถึงเวลาที่เราจะต้องออกโบยบินกลับถิ่นกันเสียแล้ว ว้าาาา เวลาของความสนุก เวลาแห่งการพักผ่อนช่างผ่านไปเร็วเสียเหลือเกิน แต่ก็ไม่นานเกินใจที่เราจะเก็บเงินแล้วออกมาเที่ยวกันใหม่ถ้าหากเพื่อนๆ คนไหนที่สนใจมาเที่ยวจังหวัดตราด หรือมีแพลนว่าจะเดินไปพักผ่อนที่เกาะช้างล่ะก็สามารถตามลอยเราได้เลยนะ ไม่ห่วง อิอิ ส่วนใครที่มีสถานที่อื่นที่น่าสนใจก็มาบอกเล่า มาเขียนรีวิวให้พวกเราได้ชมกันบ้างเนอะ เพราะว่าจังหวัดตราดยังมีแหล่งท่องเที่ยวน่าสนใจอีกมากมายที่รอให้เพื่อนๆ ออกไปสัมผัสกันnnสุดท้ายขอขอบคุณผู้ใหญ่ใจดี การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย ที่ให้เราได้เป็นส่วนหนึ่งในการเดินทางในครั้งนี้
สวัสดีเพื่อนๆชาวพันทิป ห่างหายไปนานกับการตั้งกระทุ้ เอาจริงๆก็คือไปเคลียอารมณ์ตัวเองมานั่นแหละ พอเคลียได้ก็ เลยอยากมาเล่าสู่กันอ่าน สำหรับใครที่อยากท่องเที่ยวหรือมองหาสถามที่สำหรับการฮันนีมูนดีๆสักที่หนึ่ง โดยไม่ต้องไปไกลถึงตปท. ซึ่งจริงๆแล้ว การไปทริปครั้งนี้เราก็ไปมาหลายเดือนแล้วแหละ จริงๆเราสองคนชอบการออกไปพักผ่อนอยู่แล้ว บางทีก็ไปใกล้เอาขาไปนั่งแช่น้ำตก หลีกหนีความวุ่นวาย รีเซ็ตหัวสักวัน แค่นี้ก็มีแรงกลับมาทำงานต่อละ แต่ครั้งนี้เป็นทริปพิเศษ ก็เลยถือโอกาสเปิดทริป หม่อมพาทัวร์ ผัวพาเที่ยวซะเลย เริ่มจากการที่เราไปเดินดูแพคเกจงานไทยเที่ยวไทยมา เลยได้วันว่างช่วงเดือน ตุลาคม เข้าสู่ช่วงไฮซีซั่นพอดี สำหรับพิกัดของเราในทริปนี้ อยู่ที่ มัลดีฟ บีช รีสอร์ท จ.จันทบุรี อยู่ไม่ไกลจากกรุงเทพมาก เดินทางสะดวกด้วยรถส่วนตัว แล้วอีกสิ่งหนึ่ง รีสอร์ทนี้ได้ชื่อว่าเป็นสถานที่ที่มีจุดถ่ายรูปเยอะมาก เรียกได้ว่า เม็มไม่เต็มไปต้องกลับบ้านเลยทีเดียว นอกจากที่พักที่สวยงามบรรยากาศดี ยังอยู่ใกล้กับสถานที่ท่องเที่ยวอื่นๆด้วย เลยตัดสินใจซื้อแพคเกจที่พักห้อง pool villaไป 4 วัน 3 คืน มาถึงวันเดินทางหลังจากเคลียงานเรียบร้อย เพราะลางานไว้ครึ่งวัน เราก็ได้เวลาเดินทาง ออกจากรุงเทพ จุดมุ่งหมายแรกที่รีสอร์ทเลย ใช้เวลาเดินทางเกือบๆสองชม.ก็ถถึง ประมาณบ่ายสองกว่าๆ เชคอินเรียบร้อยก็เข้าห้องพัก บรรยากาสแรกที่ไปถึงก็คือ ร้อนแหละ แดดยามบ่าย เข้าห้องแล้วก็ยังไม่ได้ออกไปไหน ไปถึงก็นอนพักเอนหลังเลยจ้า บรรยากาศภายในห้อง บรรยากาศนอกห้อง 1 บรยากาศน้องห้อง 2 แค่มาถึงก็ว้าวแล้วนะ เอาจริงๆ ในหัวนี่คือ คิดท่าถ่ายรูปรอเลย แค่ในส่วนของpool villa ก็มีที่ให้ถ่ายรูปเล่นได้หลักร้อยภาพ นอกจากในห้องที่ให้บรรยากาศเหมือนได้อยู่บ้านตัวเองแล้ว ภายนอกยังมีทั้งโซนเก้าอี้ด้านหน้า ซุ้มกระโจม แล้วก็เปลริมสระส่วนตัว เรียกได้ว่าส่วนตัวจริงๆ หลังจากเอนกายได้เวลาพอสมควร เราก็ได้เวลาสำรวจสถานที่หามุมถ่ายรูปต่อ จนไปถึงช่วงเวลาพระอาทิตย์ตก ผู้คนก็พร้อมใจกันออกมาจับจองพื้นที่สร้างผลงานกันอยู่ที่หน้าหาด ต้องเรียกได้ว่า บรรยากาศยามเย็นนั่งดูพระอาทิตย์ตก เป็นอะไรที่โรแมนติกมากเลยทีเดียว แล้วน้ำทะเลตรงหน้าหาดก็ใสมากๆด้วยเช่นกัน แค่สองชม.ก็ได้ภาพไปร่วมร้อยภาพ มันฟินจริงๆนะ ที่รีสอร์ทมีร้านอาหารในตัว คืนนี้เราก็เลยไม่ได้ออกไปหาอะไรกินที่อื่น อีกอย่างก็ยังอิ่มๆกับของว่างเมื่อช่วงบ่ายไปด้วย เลยไม่ได้สั่งอะไรมากินเยอะ หลังจากถ่ายรูปเล่นเมื่อช่วงเย็นค่ำคืนนี้เราก็เลยไม่มีกิจกรรมอะไรมากมาย คืนนี้เราก็ขอราตรีสวัสดิ์ไว้ก่อน วันเสาร์ตื่นมาตามเวลานัด กับFloating breakfast ที่pool villaส่วนตัว ตอนบ่ายก็รับ Afternoon Tea ด้วยที่เดิม หลังจากที่เราออกไปเที่ยวมา เอาจริง สาระไม่มีอะไรหรอก นั่งกินดีๆก็ได้ แต่กว่าจะได้กินก็ทำใจนิดนึงล่ะนะ ว่าชาที่เคยร้อนก็ไม่ร้อน น้ำเข็งที่เคยเป็นก้อนก็ต้องละลาย เพราะที่บ้านเราไม่มีแบบนี้ไง 555 กว่าจะได้กินเราก็ต้องเก็บภาพไว้ให้มากที่สุดก่อน สำหรับวันนี้โปรแกรมเที่ยวของเรามีสองจุด คือป่าชายเลนและศูนย์แสดงพันธุ์สัตว์น้ำของอ่าวคุ้งกระเบน (โครงการในพระราชดำริ) สำหรับป่าชายเลนก็เป็นเส้นทางศึกษาธรรมชาติ ที่เดินดูระบบนิเวศน์และข้อมูลความสำคัญของการมีป่าชายเลน หลังจากที่เคยมาเมื่อสมัยเป็นนักเรียน การมาครั้งนี้จึงรู้สึกแตกต่าง เพราะป่าโกงกางนั้นเติบโตสูงใหญ่ขึ้นกว่าเมื่อสิบปีก่อนเป็นอย่างมากเลยทีเดียว ทำให้การเดินเลยรู้สึกร้อนอบอ้าวหน่อย เนื่องจากต้นไม้แน่นมาก กว่าจะเจอจุดที่ลมพัดได้ เล่นเอาเดินขาลากเลยเหมือนกัน จุดที่สองของวันคิอศูนย์แสดงพันธุ์สัตว์น้ำ ก็เป็นอีกจุดหนึ่งที่ได้เห็นสัตว์ทะเลหายากที่เราไม่ได้พบเห็นได้ตามชายฝั่งทั่วไป หรือบางชนิดก็ไม่ได้ถูกอนุญาตให้เลี้ยงเพื่อความสวยงามอีก ก็ถือเป็นประสบการณ์ที่คุ้มค่าอยู่เรื่องหนึ่ง เพราะถ้าเราไม่ใช่นักดำน้ำ สิ่งต่างๆเหล่านี้เราไม่สามารถเห็นได้ทั่วไปอย่างแน่นอน แต่ที่ว้าวมากๆคือปลาไหลมอเร่นั่นแหละ ตัวใหญ่มาก ใหญ่จนน่ากลัว ปลาอันตรายในตำนานที่เป็นสัตว์ต่างถิ่นถ้าใครได้ดูสารคดีชีวิตเขา ก็จะรู้เลยว่า พี่มอเร่เขาอันตรายมากๆ หลังจากตะลอนทัวร์แล้ว เราก็กลับไปจิบชายามบ่ายแล้วก็ฝากท้องไว้กับรีสอร์ทเหมือนเดิม เพราะวันนี้เราสั่งอาหารที่เป็นเมนูเด็มากินด้วยรสชาติอาหารดี มีมาตรฐาน ทั้งไทยทั้งเทศจัดว่าอร่อยมากๆเลยทีเดียว น้ำพริกไข่ปู แกงส้มไข่ปลาริวกิว เป็นเมนูเด็ดของที่นี่ ถ้าใครมีโอกาสได้ไปกิน อย่าลืมสั่งมาลิ้มลองนะ อ่ะ ลืมบอก ร้านอาหารตั้งอยู่ริมหาด สามารถสำรองโต๊ะได้นะจ้ะ เพื่อความฟินทั้งรสชาติอาหาร และดื่มดำ่กับบรรยากาศยามค่ำคืนกับมื้อพิเศษของคุณ สำหรับสายสุขภาพน้ำผลไม้ปั่นของที่นี่ อร่อยมากๆนะ ใช้ผลไม้สดทุกแก้ว เนื้อเน้นๆเลยทีเดียว แตงโมปั่นคิอเด็โสุด วันอาทิตย์ เช้านี้เรารับ breakfast ที่ห้องใหญ่ เมนูก็ไลน์อาหารเช้าทั่วไป แต่รสชาติยังคงประทับใจเหมือนเดิม แต่สาระเราอยู่ที่มื้อกลางวันมากกว่า เพราะความตั้งใจคือจะต้องไปกินยำน๊อตโตะ ไก่ทอด ยำผักกูด ตำไหลบัวแซลม่อน ของเด็ดประจำร้านที่ใครไปก็ต้องโดน ร้านยำในตำนานที่อยู่ห่างไกลความเจริญมากๆ แต่ผู้คนก็ดั้นด้นไปกินกัน เพราะของเขาดีจริงๆ ดีแค่ไหนก็ดูคนที่นั่งในร้านละกัน พูดแล้วจะหาว่าอวย ด หลังจากกินเสร็จ อย่าลืมแวะเที่ยวอีกหนึ่งจุดเชคอินของจันทบุรีนะ เนินนางพญาเป็นสถานที่ที่สวยงามอันดับต้น ๆ เราจะพบเห็นได้ตามโฆษณารถยนต์แบรนด์ดังๆแทบจะทุกยี่ห้อเลยทีเดียวกับจุดเชคอินนี้ ไม่งั้นแสดงว่าเรามาไมถึงนะจ้ะ เอาล่ะ สำหรับทริปจันทบุรีในการเปิดหม่อมพาทัวร์ ผัวพาเที่ยว EP 1 สำหรับเราสองคนก็ขอฝากคลิปไว้ให้ดูกันเพลินๆ ที่ช่อง หม่อมพาทัวร์ ผัวพาเที่ยว https:www.youtube.comwatchvuWYr2p6pDwE&listPLJqTaJn4LgEFL2iwcPmpywHKCxXhCfxWW&index2 เผื่อใครจะนำไปเป็นไอเดียในการจัดทริปเพื่อความพิเศษสำหรับคนพิเศษสักครั้งในรอบปี อย่างน้อยๆก็จะได้เป็นอีกหนึ่งพลังใจในการดำเนินชีวิต เอาไว้ทริปหน้า หม่อมพาทัวร์จะไปกันที่ไหนก็กดติดตามกันในช่องยูทูปของเราทั้งคู่ด้วยนะจ้ะ ไว้เจอกันใหม่ ใน EP ต่อๆไป จ้า
สวัสดีค่ะชาวพันทิป กระทู้นี้เป็นบันทึกท่องเที่ยวของเรากับเพื่อน ไปเที่ยว และทำกิจกรรมเล็กๆน้อยๆ กันที่ ชุมชนตะเคียนเตี้ย อ.บางละมุง จ.ชลบุรี ใช้เวลาประมาณครึ่งวัน เป็นชุมชนท่องเที่ยวเชิงอนุรักษ์ เราติดต่อผู้นำชุมชนไปก่อนค่ะ มีชิมกาแฟมะพร้าว ทำลายกระเป๋าผ้าปังปัง รับประทานอาหารท้องถิ่น พิกัดเปิดกูเกิ้ลนำทาง บ้านร้อยเสา ลานวัฒนธรรม ชุมชนตะเคียนเตี้ย อ.บางละมุง จ.ชลบุรี ถนนหนทางดี หาง่าย มีป้ายตลอดทาง ด้วยความที่เราไปวันหยุด มีทีมศึกษาดูงานก็เลยครึกครื้นเป็นพิเศษ nnบ้านร้อยเสา ลานวัฒนธรรมตะเคียนเตี้ย ได้ร่วมถ่ายรูปกับคุณยายเจ้าของบ้านด้วย (เสื้อคอกระเช้า)nnnnnnnnnnnnnnnnบริเวณหลังบ้านเป็นผักสวนครัว และป่าไผ่เล็กๆ nnnnnnnnnnnnnnnnnnชิมกาแฟมะพร้าว เป็นกาแฟด้านล่าง น้ำกะทิสดด้านบน รสชาติเข้มข้นnมีเวลคั่มดริ๊งเป็นน้ำอัญชันมะนาวค่ะnnnnnnnnnnnnnnnnกิจกรรมทำกระเป๋าผ้า วัตถุที่พี่เขาเตรียมไว้เป็นกระเป๋าผ้าขาวไม่มีลาย พวกเราต้องทำลายเอง เลือกดอกไม้ใบไม้ที่ชอบ เอามาวางทาบบนกระเป๋า เอาสก๊อตเทปใสแปะทับแล้วใช้ไม้ไผ่ตันทุบปังปังจนสีติดบนเนื้อผ้า ทุกคนสร้างสรรค์ลายด้วยตัวเอง nnnnnnnnnnnnnnnnnnทุบกันดังปังปัง ก้องไปหมด nnผลงานนำเสนอค่ะnnnnnnใบข้างล่างนี้ของเด็กน้อยข้างๆกัน เราขอถ่ายรูปไว้ สวยมากค่ะ nnnnส่วนข้างๆกันเรียกพวงมะโหตร พวกเราไม่ได้ทำค่ะnnn อาหารค่ะ เป็นอาหารพื้นบ้าน 5 อย่าง ต้องโทรไปติดต่อสั่งไว้ก่อนจะไปเที่ยวค่ะ โต๊ะละ 2000 บาท ทานได้ 8 คน คนละ 250 บาท อร่อยทุกอย่าง ได้ถ่ายรูปกับแม่ครัวคนเก่งด้วยค่ะ nnnnnnnnแกงกะลา nnnnน้ำพริกไข่เค็มกุ้งสด nnnnทั้งหมดรวม 5 อย่าง มีผลไม้เป็นแตงโม อร่อยทุกอย่าง เมนูมี แกงกะลามะพร้าว น้ำพริกไข่เค็มกุ้งสด ไข่เจียวกะเพราร้อยปี ต้มใบชะมวงซี่โครงอ่อน ผัดผักรวมกุ้ง เติมกับข้าว และข้าวได้ค่ะ รวมเบ็ดเสร็จ กินไข่เจียวไป 3 จาน น้ำพริก 2 ชุด  น้ำพริกอีก 1 ถ้วย แกงเพิ่มอีก 1 ชาม อิ่มแปล้ทุกคนnnสุดท้ายเกลี้ยงnnnnn รายละเอียดกิจกรรมค่ะ กระเป๋าผ้า 50 บาท กาแฟ 50 บาท อาหารคนละ 250 บาท มีกิจกรรมให้ทำหลายอย่าง ปั่นจักรยานในสวนมะพร้าวก็มี ต้องนัดไปก่อนค่ะ nถ่ายรูปที่ระลึกกับพี่ๆทีมงานค่ะ เสียดายไม่ได้ถ่ายรูปกับพี่เจ้าของ nnnnnnnnnnnnรายละเอียดชุมชนค่ะ nnnnnnnnnnขอบคุณทุกท่านที่เข้ามาอ่านนะคะ nnnnn n
บานแล้วจ้าา  #ทุ่งดอกหงอนนาค สวนศักดิ์สุภารีสอร์ต แก่งหินเพลิง ปราจีนบุรี ใครหลงรักสายดอกแบบมุ้งมิ้งไม่ควรพลาด ตอนนี้อัพเดตทางรีสอร์ทบอกบานแล้ว 60 ช่วงเดือนหน้า น่าจะสะพรั่งสวยงาม ถ้าเป็นไปได้ ไปแต่เช้านะคะ คนน้อยแล้วดอกไม้สวยค่ะ ถ้าช่วงบ่ายโดนแดดจะเริ่มคอตกบ้าง อย่าลืมเตรียมชุด พร๊อพให้พร้อมแล้วถ่ายรูปมาอวดกันบ้างนะคะ #ค่าเช่าชม 20 บาท #ปราจีนบุรีใกล้แค่นี้ #ฉันมีกล้อง #เที่ยวไทยเท่ #เที่ยวทั่วไทย Advertisement
ทริปนี้เราเดินทางท่องเที่ยวกันทั้งหมด 3 จังหวัดด้วยกัน คือ จ.พิษณุโลก จ.เพชรบูรณ์ และจ.เลย จะแบ่งเป็น 3 EP และใน EPแรกนี้ จุดมุ่งหมายของเราก็คือ เขาค้อ สถานที่ท่องเที่ยวที่สุดแสนจะฮิตในตอนนี้เลยก็ว่าได้ เพราะอยู่ไม่ไกลจากกรุงเทพมากนัก เรียกได้ว่าขับรถมาเพียง 5 ชม.ก็จะได้มาเจอกับความเขียวชอุ่มของธรรมชาติและยังได้มาล่าน้องหมอกกันอีกด้วย .เราออกเดินทางจากกทม.กันตั้งแต่ตี3.30 โดยขับรถไปเอง ขับไปแบบง่วงก็จอดนอน หิวก็จอดกิน กะว่าให้ไปถึงในช่วงเช้าสัก 7.30 เพื่อที่จะได้ไปวัดไหว้พระเอาฤกษ์เอาชัยก่อนการเดินทางท่องเที่ยวในทริปนี้สถานที่แรกท่องเที่ยวแรกของเราในทริปนี้ คือ วัดพระศรีรัตนมหาธาตุวรมหาวิหาร พระพุทธชินราช จ.พิษณุโลกวัดพระศรีรัตนมหาธาตุวรมหาวิหาร หรือ วัดใหญ่ หรือ วัดพระศรี วัดใหญ่นับเป็นพระอารามหลวงที่สำคัญของจังหวัด พระประธานองค์ใหญ่ที่ประดิษฐาน ในวิหารคือ พระพุทธชินราช พระพุทธชินราช เป็นพระพุทธรูปที่มีพุทธลักษณะงดงามที่สุดในประเทศไทยภายในวิหารหลักจากได้ไหว้พระพุทธชินราชเพื่อเอาฤกษ์เอาชัยแล้ว เราก็ออกเดินทางมุ่งหน้าสู่ อ.เขาค้อ จ.เพชรบูรณ์ ซึ่งเป็นจุดมุ่งหมายของเราได้วันนี้Location วัดพระศรีรัตนมหาธาตุวรมหาวิหาร พระพุทธชินราช จ.พิษณุโลก ระหว่างทางไปเขาค้อ เราได้แวะถ่ายรูปเล่นกันที่ น้ำตกแก่งซองน้ำตกแก่งซอง ตั้งอยู่ที่ริมถนนหมายเลข12 ถนนหลักที่เราใช้เดินทางไปเขาค้อ อยู่บริเวณหลักกิโลเมตรที่45 Location น้ำตกแก่งซองขับรถเลยน้ำตกแก่งซองไปอีกประมาณ 30 กม. เราก็แวะอีกสักน้ำตกก่อนจะถึงเขาค้อ นั่นก็คือ น้ำตกแก่งโสภาน้ำตกแห่งนี้ บางคนก็เรียกกันว่า ไนแองการ่า เมืองไทย ด้วยความสูงกว่า 40เมตรและน้ำที่ไหลแรงในช่วงฤดูฝนทำให้เป็นที่มาของฉายานี้ บริเวณรอบน้ำตกแห่งนี้มีต้นไม้น้อยใหญ่ร่มรื่นมากเหมาะแก่การมาพักผ่อนสุดๆในช่วงฤดูฝนจะมีป้ายเตือนห้ามลงด้านล่างของตัวน้ำตกเด็ดขาดเพราะกระแสน้ำเกรี้ยวกราดมาก ตั้งมือถือถ่าย Time Lapse กันสักหน่อยLocation น้ำตกแก่งโสภาถ่ายรูปเล่นกันจนหนำใจ ได้พักทั้งคนพักทั้งรถแล้ว เราออกเดินทางมุ่งหน้าสู่จุดหมายต่อไปของเรากันเลย คือ วัดพระธาตุผาซ่อนแก้ววัดพระธาตุผาซ่อนแก้วแห่งนี้ เรียกได้ว่าใครที่มาเที่ยวเพชรบูรณ์จะต้องมาแวะกันทุกคน เพราะเป็นวัดที่มีความงดงามเป็นอย่างมากตั้งอยู่ในโลเคชันที่สวยงาม โอบล้อมไปด้วยภูเขาสูงใหญ่ ซึ่งบนยอดเขานั้นมีถ้ำอยู่ และมีตำนานเล่ากันมาว่ามีชาวบ้านแถวนั้นเห็นลูกแก้วลอยเหนือฟากฟ้าและหายเข้าไปในถ้ำบนยอดเขา ชาวบ้านเชื่อกันว่าเป็นพระบรมสารีริกธาตุเสด็จมา ด้วยสาเหตุนี้ วัดแห่งนี้จึงได้ชื่อว่า วัดพระธาตุผาซ่อนแก้วพระพุทธเจ้า 5 พระองค์ แลนด์มาร์คของวัดพระธาตุผาซ่อนแก้ว นั่งซ้อนกันอยู่บนฐานดอกบัว มีความสูง 26 เมตร เห็นเด่นเป็นสง่ามาตั้งแต่ไกลข้ามถนนมาอีกฝั่งจะเป็นเจดีย์พระธาตุผาซ่อนแก้ว สิริราชธรรมนฤมิตร จุดเด่นอีกจุดของวัดนี้ ตัวเจดีย์ประดับประดาด้วยกระจกหลากสีสัน เพชร พลอย กระเบื้องต่างๆ รวมถึงถ้วยชามเครื่องเบญจรงค์ ทำให้เจดีย์แห่งนี้เป็นอีกจุดที่ดึงดูดนักท่องเที่ยวให้มาถ่ายรูปกันมุมนี้เป็นมุมยอดฮิตของเหล่าตากล้องด้านหลังของเจดีย์มีจุดชมวิวด้วยนะ เดี๋ยวเราจะใช้ถนนเส้นที่เราเห็นกันนี้เดินทางสู่ Pino Latte Café ถนนเส้นที่เราเห็นจะผ่าผ่านวัดพระธาตุผาซ่อนแก้วไปเลยLocation วัดพระธาตุผาซ่อนแก้วไหว้พระกันเสร็จแล้ว ไปดื่มกาแฟกันต่อที่ Pino Latte Café กันเลยการเดินทางมาร้านนี้ ก็ขับรถเลยหลังวัดพระธาตุผาซ่อนแก้วมาเพียง 1 กม.แต่จะมีช่วงที่ชันมากก่อนจะถึงร้านยาวประมาณ 400 เมตร จะไม่ใช้คำว่าควรใช้เกียร์ต่ำนะ แต่จะใช้คำว่า ต้องใช้เกียร์ต่ำ เลยแหละบรรยากาศร้าน คือวิวภูเขาเดียวกับวัดพระธาตุผาซ่อนแก้ว เป็นบรรยากาศที่ถ้ามองจากภาพคงคิดว่าอากาศจะหนาว แต่จริงๆแล้วร้อนสุดๆไปเลยจ้า เล่นซะเหงื่อไหลไคลย้อยกันเลยทีเดียวรสชาติกาแฟอร่อย แต่ราคานี้แพงพอๆกับเงือกเขียวเลย อย่างว่าแหละขายวิวอ่ะเนอะมุมยอดฮิตติดตาของร้านนี้ จะเป็นมุมไหนไปไม่ได้เลยนอกจากมุมนี้อีกสักรูปก่อนจะกลับ ถ่ายเยื้องๆให้เห็นวัดพระธาตุผาซ่อนแก้วสักหน่อยLocation Pino Latte Café ถึงเวลาเลี้ยวเข้าเขาค้อกันแล้ว หลังลงมาจาก Pino Latte เราก็ขับรถมาถึงยังแยกแคมป์สนเพื่อที่จะเลี้ยวซ้ายสู่ตัวอำเภอเขาค้อ และไปยังสถานที่เที่ยวต่อไป ก็คือ ทุ่งกังหันลมเขาค้อกังหันลมใหญ่ยักษ์เหล่านี้สร้างขึ้นเพื่อใช้ผลิตกระแสไฟฟ้าจากลม และคาดว่าจะจ่ายกระแสไฟฟ้าได้เพียงพอกับความต้องการของครัวเรือนประมาณ 36000 ครัวเรือน ในภาคเหนือของประเทศไทยได้กังหันลมเขาค้อถือว่าเป็นแลนมาร์คอันใหญ่ยักษ์ของอ.เขาค้อเลยก็ว่า ด้วยความที่ใหญ่มากและตั้งตระหง่านอยู่บนเขาทำให้สามารถมองเห็นมาได้ตั้งแต่ไกล ใครที่มาเขาค้อต้องห้ามพลาดมาจุดนี้เด็ดขาด ได้รูปสวยๆกลับไปแน่นอนการเดินทางมาทุ่งกังหันลมจากแยกแคมป์สนมายังทุ่งกังหันลม ให้ใช้เส้นทางหมายเลข 2196 เมื่อถึงกิโลเมตรที่ 14 จะมีป้ายบอกทางขับขึ้นลงเนินเขาไปอีกประมาณ 5 กม. ชันบ้างไม่ชันบ้างสลับกันไปแต่ทางค่อนข้างสบายไม่เป็นหลุมไม่เป็นบ่อ เมื่อมาถึงเสียค่าจอดรถ 20 บาท สามารถจอดไว้แล้วเดินเที่ยวได้ทั้งทุ่งกังหันลมและไร่ GB ภายในทุ่งกังหันลมไม่สามารถขับรถเข้าไปเที่ยวเองได้แต่มีรถบริการนำเที่ยวอยู่Location ทุ่งกังหันลมเขาค้อถ่ายรูปกับกังหันเสร็จ เราก็เดินไปยัง ไร่GB ไร่ที่มีดอกไม้ม่วงๆที่คนนิยมไปถ่ายรูปกันในเวลานี้ระหว่างกังหันและไร่ GB ก็มีต้นไม้ใหญ่ฟิลลิ่งคล้ายสวนสนกั้นอยู่ตรงกลางให้ถ่ายรูปกันด้วยนะ เมื่อมาถึงไร่ GB จะเสียค่าเข้า 10 บาท เมื่อเข้าไปก็จะพบกับทุ่งดอกเวอร์บีน่า สีม่วงสดใสเต็มไปหมด นอกจากนี้ยังมีทุ่งดอกเสี้ยนฝรั่งสีชมพู ที่ปลูกอยู่ใกล้ๆกันแต่ทั้งนี้ทั้งนั้นทุ่งดอกไม้ที่ดอกไม้บานสะพรั่งกันอย่างมากมายแล้วก็ยังไม่เยอะเท่ากับคนที่มาท่องเที่ยวที่นี่ ด้วยความที่วิวสวยมากและค่าเข้าถูกทำให้คนจะเยอะเป็นพิเศษแนะนำให้มาช่วงวันธรรมดาและควรหลีกเลี่ยงช่วงเสาร์อาทิตย์และช่วงเทศกาล เพราะคนจะเยอะแบบสุดๆ ภายในพื้นที่ของไร่ GB นอกจากมีทุ่งดอกไม้แล้ว ยังมีระเบียงชมวิว และ ร้านกาแฟ Mongker ที่วิวดีมากๆอีกด้วย เดี๋ยวมาต่อกันที่คอมเม้นด้านล่างเลยนะ นอกจากนี้ในไร่ GB ยังมีของเล่นของชาวม้งให้เราเล่นกันอีกด้วย นั่นก็คือ ชิงช้าม้ง เป็นชิงช้าแบบเชือกเส้นเดียว ถ้าเล่นต้องหันหน้าเข้าหาวิวที่เป็นหุบเขาแล้วแกว่งแรงๆรับรองได้ความสนุกพร้อมกับได้ชมวิวสวยๆอย่างแน่นอน นอกจากมีชิงช้าม้งแล้ว ภายในไร่ GB มีฟอร์มูล่าม้งให้เล่นด้วยนะแต่เราไม่ได้เล่นฝนทำท่าจะตก เราเลยตัดสินใจไป Check in เข้าที่พักเพื่อพักผ่อนกันดีกว่าnnออกจากไร่GB เราก็มุ่งหน้าสู่ที่พัก ของเรา คือ The mist Khao Kho ที่พักแบบรถบ้านสุดชิคของเราสำหรับค่ำคืนแรกของทริปนี้ และพรุ่งนี้เราจะตื่นมาดูทะเลหมอกกันที่ด้านหน้าของรถบ้านกันอีกด้วย ใครที่อยากรู้ว่าที่พักของเราเป็นยังไงจะเห็นหมอกในตอนเช้ามั้ย สามารถอ่านได้ที่กระทู้ที่เราแปะไว้ให้นี้ เป็นรีวิวเฉพาะที่พัก The Mist ที่เราเขียนไว้ในอีกกระทู้หนึ่งnhttps:pantip.comtopic39341342nnเช้าวันที่ 2 หลังจากล่าหมอกในตอนเช้าและ Check out จาก The mist แล้ว เราก็มุ่งหน้าสู่ที่หมายถัดไปของเรานั่นก็คือ น้ำตกศรีดิษฐ์nnน้ำตกศรีดิษฐ์ เป็นน้ำตกที่เราชอบมากที่สุดในบรรดาน้ำตกที่เราไปมาสำหรับทริปนี้ ด้วยความที่น้ำตกเป็นน้ำตกชั้นเดียว มีแผ่นหินเป็นชั้นๆลักษณะแปลกตาสวยไม่เหมือนน้ำตกอื่นๆ แถมน้ำตกศรีดิษฐ์ยังมีน้ำไหลตลอดทั้งปีอีกด้วยnระหว่างทางเดินเข้าน้ำตกร่มรื่นมากnnnสักรูปกับ 1ในน้ำตกที่เป็น Bucket list ของเราnnLocation น้ำตกศรีดิษฐ์nnไปต่อกันที่ทุ่งหญ้าสะวันนาของเมืองไทยกันดีกว่าที่ ทุ่งแสลงหลวงnnทุ่งแสลงหลวงเป็นอุทยานแห่งชาติที่มีขนาดใหญ่ เป็นอันดับ 3 ของประเทศ มีพื้นที่ ครอบคลุม อ.วังทอง อ.นครไทย อ.เนินมะปราง จ.พิษณุโลก และใน อ.เขาค้อ อ.วังโป่ง จ.เพชรบูรณ์ และเราได้เลือกเข้าทุ่งแสลงหลวงจากทางอ.เขาค้อนั่นเองnnถ้าเดินทางเข้าอุทยานแห่งชาติทุ่งแสลงหลวงทางอ.เขาค้อ เราจะสามารถขับรถเข้าไปถึงตัวทุ่งแสลงหลวงได้เลย เรามาในช่วงเดือนตุลา ฝนยังตกอยู่บ้าง ทำให้บรรยากาศที่ได้คือความเขียวขจีและสดชื่น nnส่วนใครที่ต้องการเดินทางต่อไปยังทุ่งนางพญาและทุ่งโนนสน จะต้องใช้รถกระบะเข้าไปเพราะจะเป็นทางลูกรัง สำหรับคนที่มีเวลาน้อยขับรถเก๋งมา ก็สามรถเข้ามาถ่ายรูปตรงทุ่งแสลงหลวงก็ได้วิวทุ่งหญ้าสีเขียวชอุ่มแบบสุดลูกหูลูกตากันแล้วnnLocation ทุ่งแสลงหลวงnnขับรถย้อนกลับมาเที่ยวสถานที่สุดท้ายของเรา สำหรับอ.เขาค้อกัน นั่นก็คือ ที่ทำการไปรษณีย์เขาค้อnnจุดชมวิวชื่อดังของอ.เขาค้อที่คนนิยมมาล่าหมอกดันที่นี่ และยังถือว่าเป็นลานกางเต็นท์ที่สวยที่สุดของเขาค้ออีกด้วย เพราะตั้งอยู่บนเนินเขาสูง เหนือหุบเขาเบื้องล่าง ถ้าวันไหนมีทะเลหมอกก็สามารถดูทะเลหมอกได้แบบ 180 องศากันเลยทีเดียวnวิวบนไปรษณีย์เขาค้อสามารถมองเห็นอ่างเก็บน้ำรัตนัยได้อีกด้วยnnnลาไปด้วยรูปสุดท้ายของอำเภอเขาค้อที่ได้รับเกียรติจากแมวเจ้าถิ่นที่เดินมาอ้อนให้เราอุ้มซะงั้นnnLocation ที่ทำการไปรษณีย์เขาค้อnnจบลงแล้วสำหรับ EP ที่ 1 ของเรา (พิษณุโลก-เขาค้อ) นอกจากสถานที่ที่เราพาไปเที่ยวมานี้ เขาค้อยังมีสถานที่ท่องเที่ยวอีกหลายแห่ง ทั้งพระตำหนักเขาค้อ หรือเขาตะเคียนโง๊ะที่คนนิยมไปล่าหมอกกันที่นั้น แต่เราไม่ได้ไปเพราะเราล่าหมอกกันตั้งแต่ที่พักที่The mistกันแล้ว และก่อนจะลากันไปใน Ep1 นี้ ฝากติดตาม Ep2 ที่เราจะเดินทางกันต่อสู่อุทยานแห่งชาติภูหินร่องกล้าและภูทับเบิกกันด้วยนะ มาเร็วๆนี้แน่นอน สำหรับทริปนี้จบแค่นี้ ไว้เจอกันใหม่ทริปหน้าจ้าnnFacebook Fanpage : https:www.facebook.comTAKEEATRIPnด้านล่างจะเป็นรีวิวที่เราทำก่อนหน้านี้ ฝากติดตามกันด้วยนะnnKoh Chang All in one :: เกาะช้าง3วัน2คืน เที่ยวสุดเหวี่ยงแบบ save budget ไม่มีรถก็เที่ยวได้nhttps:pantip.comtopic38440817nnเที่ยว "เกาะเสร็จ" เล่นน้ำ เก็บหอย ชมวิถีชาวประมงพื้นบ้าน จ.สุราษฎร์ธานีnhttps:pantip.comtopic38458436nnเกาะหมากxเกาะขาม มัลดีฟส์แห่งภาคตะวันออกของไทย งบน้อยก็เที่ยวได้nhttps:pantip.comtopic38587378nn:: Summer นี้ พาหนีร้อน ไปหลงรัก "เกาะเสม็ด" ::nhttps:pantip.comtopic38643705nnOne day trip around Koh Sichang เที่ยวทั่วรอบเกาะสีชังใน 1 วันnhttps:pantip.comtopic38790809nn3วัน 2 คืน ก็เที่ยวได้สบายๆที่ประเทศสิงคโปร์nhttps:pantip.comtopic38911379nn เที่ยวเมืองรอง ดินแดนพหุวัฒนธรรม "ส ก ล น ค ร - น ค ร พ น ม" nhttps:pantip.comtopic39016387nn ตะลอนเที่ยว 3 วัน 7 อำเภอ รอบกาญจนบุรี แถมเมืองชายแดนประเทศพม่า nhttps:pantip.comtopic39036234nn"สมุทรสาคร-สมุทรสงคราม ทริปง่ายๆใช้เวลาแค่ครึ่งวัน"nhttps:pantip.comtopic39056811nn"เด็กใต้ พาเที่ยวไชยา จ.สุราษฎร์ธานี"nhttps:pantip.comtopic39082507nn" คีรีรัฐนิคม-บ้านตาขุน เมืองแห่งขุนเขา จ.สุราษฎร์ธานี "nhttps:pantip.comtopic39102091nnn" Amazing Krabi ที่ วัดบางโทง"nhttps:pantip.comtopic39144536nn"สุพรรณบุรี เมืองรองต้องลองเที่ยว"nhttps:pantip.comtopic39147373nn" วันชิลๆ ริมทะเลพังงา "nhttps:pantip.comtopic39152348nnวันดี วันเดย์ ที่ "อ่างทอง"nhttps:pantip.comtopic39212105nn"ไปตะลุย 11 cafe hopping ที่จ.ชลบุรี กันเถอะ"nhttps:pantip.comtopic39328336nn"หนีความวุ่นวาย ไปนอนรถบ้านที่ The Mist Khao Kho"nhttps:pantip.comtopic39341342
#เที่ยวเมืองไทยให้เหมือนเมืองนอก #เปิดประสบการณ์ #นอนบนหอเอน ที่ Toscana Piazza by Toscana Valley เขาใหญ่ หอเอนปิซ่าจำลอง ขนาดเท่าของจริง ที่ใครที่เคยมาเที่ยวเขาใหญ่ต้องเคยเห็นแต่เดิมแล้ว Toscana Piazza เป็นหอเอนที่สร้างขึ้นมาให้เปรียบเสมือนหอเอนปิซ่าจำลองแห่งเดียวในไทย แต่ตอนนี้ไม่ใช่เป็นเพียงแลนด์มาร์คไว้ถ่ายรูปอย่างเดียวแล้ว เพราะเขาทำเป็นที่พัก เปิดให้เข้าพักแล้วนะ เพจพาไปหน่อย ถือเป็นเพจแรก ๆ ที่ได้เปิดประสบการณ์นอนบนหอเอนแบบนี้ ตื่นเต้นระดับหนึ่งเลยแหละทุกคน จะดีงามแค่ไหนตามไปกันค่า ห้องพักของพวกเรา ตั้งอยู่บนชั้น 10 ชื่อว่า Alta Vista Westเป็นห้องกระจกล้อมรอบ 180 องศา ที่มองเห็นวิวเขาสุดลูกหูลูกตาภายในห้องประกอบด้วยห้องนอน ห้องอาบน้ำ ห้องน้ำและห้องนั่งเล่นที่ถูกจัดโซนไว้โดยใช้พื้นที่ 180 องศา ให้คุ้มค่าที่สุดเพื่อน ๆ จะได้เห็นวิวภูเขาได้ทั้งตอนนอนหรือแม้กระทั่งอาบน้ำ การตกแต่งที่นี่เลือกใช้ไม้และโทนสีที่ให้ความรู้สึกเหมือนมาพักต่างประเทศเลยที่นี่มีกิจกรรมให้ทำเยอะมากกก ทั้ง ปั่นจักรยาน  เทนนิส  กอล์ฟ  แบดมินตัน  ฟิตเนส  สปา แต่กิจกรรมที่เหมาะกับบรรยากาศของที่นี่ที่สุด คงหนีไม่พ้น การปั่นจักรยาน กับระยะทาง 5 กม. ชมวิวบรรยากาศสุดชิวแนะนำให้ปั่นช่วง บ่าย 3 – 6 โมงเย็นนะคะ จะเห็นวิวพระอาทิตย์และอากาศกำลังดีสุด ๆ ไปเลยปั่นจักรยานกันเสร็จ อย่าลืมแวะมาถ่ายรูปที่ Adventure Playground เป็นทั้งสถานที่เล่นของเด็ก ๆ และมุมถ่ายรูปของผู้ใหญ่เลย ^^ อีกกิจกรรมที่เป็นไฮไลท์อีกอย่าง คือ สระว่ายน้ำ ที่มีถึง 4 สระเลยทีเดียว ว่ายวนกันไป ได้รูปสวยในหลากหลายบรรยากาศคือดีงามสระที่เฟิร์นว่าชิคและถ่ายรูปได้มุมสวยที่สุด คือ Roman Pool นี้เลย สระว่ายน้ำสีขาวกับการตกแต่งสไตล์โรมัน และยังมีมุมน้ำตกให้ถ่ายรูปไว้อัพลงโซเชียลแบบเก๋ ๆ ด้วยค่ะเดินขึ้นมาด้านบนก็จะเป็นสระขนาดเล็ก ไว้นอนอาบแดด หรือมานั่งชิลกันทั้งครอบครัวก็ได้มาที่นี่ไม่ต้องห่วงเรื่องอาหารการกินเลยค่ะ เพราะมีให้เลือกทานหลากหลายสไตล์ ตั้งแต่อาหารไทยไปจนนานาชาติ สำหรับร้านอาหารที่เฟิร์นได้ชิมในทริปนี้ คือ Caffe al secondo ร้านอาหารอิตาเลียน บน Piazza (หอคอยที่เราพัก)เมนูขึ้นชื่อที่ใคร ๆ ก็อยากลอง ไม่ว่าจะเป็น พิซซ่าบาร์บีคิว มอสซาเรลล่าชีส พาสต้า สลัดปูและอีกมากมายสำหรับสาย Cafe Hopping ก็ไปนั่งชิวกันต่อได้ที่ Vino Cafeคาเฟ่สุดเก๋ ท่ามกลางบรรยากาศสไตล์ยุโรป บรรยากาศในร้านให้ความรู้สึกเหมือนอยู่ยุโรปมาก ๆมีไวน์ จำหน่ายด้วยนะคะเมนูที่น่าลองชิมก็มีเยอะมาก เพื่อน ๆ จะสั่งเป็นเค้ก เครื่องดื่มหรือเซ็ต Afternoon Tea เขาก็มีให้บริการ ถัดมาตรงข้ามก็จะเป็นร้านของฝากขึ้นชื่อของที่นี่ เรียกว่า ใครมาที่นี่ก็ต้องแวะมาร้านนี้ 223 Pasticceriaร้านนี้คือร้านต้นตำรับเบเกอรี่ของ Toscana ขนมทุกชิ้นที่ได้ทานกัน มาจากร้านนี้เลยค่า เขาทำกันสด ๆ โชว์กันแบบนี้เลยและยังมีโซนของที่ระลึก ที่บอกเลยว่ามีเฉพาะที่นี่เท่านั้น ดูจานและของตกแต่งบนโต๊ะพวกนี้สิ่ทุกคน มันน่ารักมากจริง ๆเครื่องใช้ต่าง ๆ ที่สามารถซื้อเป็นของฝากได้ รับรองว่าคนที่ได้รับต้องประทับใจแน่นอนค่ะ เราสองคนก็ไม่พลาดกับการเดินถ่ายรูปมุมสวย ๆ กันต่อ โดยเฉพาะ ย่าน Town Square เมืองเล็กๆ สไตล์ทัสคานี ที่ถูกสร้างบนเนินเขามีถนนตัดผ่านตรงกลาง ด้านข้างก็จะเป็นห้องพักและร้านอาหารเรียงรายเต็มไปหมด มุมนี้เหมาะกับการถ่ายรูปเป็นที่สุดเลยเพื่อน ๆ อีกจุดที่เป็นไฮไลท์ คือ สวนสไตล์ฝรั่งเศส ที่มีลานน้ำพุเป็นแลนมาร์ค ด้านหน้าเห็นวิวภูเขาสูง ถ้ามาตอนเช้า ๆ เพื่อน ๆ ก็จะเห็นหมอกด้วยน้าสำหรับมื้อเย็น ก็ห้ามพลาดมาดินเนอร์กันที่ร้าน Caffe’ Del Museo บริเวณ Townsquare เช่นกัน เขาจัดที่นั่งเป็น outdoor และตกแต่งแสงสีให้เหมือนเป็นเทศกาลพิเศษ พิเศษสุด ๆ เพราะยังมีดนตรีสดเล่นด้วยค่าเรียกได้ว่ามาพักที่นี่ แทบไม่ต้องออกไปไหน ทั้งทานข้าวและทำกิจกรรมต่าง ๆ ตลอดทริปได้แบบสบาย ๆ แถมที่นี่ยังเป็นพื้นที่ที่ไพรเวทสุด ๆ พื้นที่กว้างขวางและเงียบสงบ สำหรับพวกเราแล้ว ถ้าจะมาเขาใหญ่อีกครั้ง ขอเลือกมาพักที่นี่อีกสักรอบและกันนะ #แท็กแฟน #อ้อนแฟน #พาไปหน่อย #ToscanaValley #ทอสคาน่า #เขาใหญ่ #ที่พักเขาใหญ่ #รีสอร์ทเขาใหญ่
ปกติเคยเที่ยวอยุธยาแค่ One Day Trip แต่ครั้งนี้อยากลองมาค้างคืนบ้าง เพราะติดใจจังหวัดนี้มาก ๆ บ้านเมืองน่ารัก ของกินอร่อย : ) ติดตามกันได้ที่ : https:www.facebook.compuifaikamonblogจากกรุงเทพขับรถมาไม่นานค่ะ แปปเดียว ที่แรกที่เราแวะคือร้าน บ้านข้าวหนม (Baan-Kao-Nhom) เป็นร้านคาเฟ่แนวขนมไทยที่อยุธยา เห็นรีวิวใน Twitter คนรีวิวเยอะมาก #รีวิวอยุธยา ต้องมีร้านนี้ และส่วนตัวชอบขนมไทยด้วย ก็เลยแวะที่แรก เพราะเค้าบอกว่าถ้ามาช้าคนเยอะ เราเลยมาถึงคนแรกของร้านเลยจ้าร้านบ้านข้าวหนม เป็นร้านเล็ก ๆ ไม่ใหญ่มาก ที่ร้านไม่มีที่จอดรถนะคะ ต้องจอดฝั่งตรงข้ามเอา เข้ามาในร้านแล้ว ร้านน่ารักมาก เข้ามาถึงพนักงานก็จะถามว่าทานนี้หรือกลับบ้าน เราก็กินที่นี่ก่อน แล้วก็มีเลือกกลับบ้าน ที่ร้านต้องสั่งแล้วจ่ายเงินเลยนะคะ นํ้าสั่งมาแค่สองแก้ว คือชาเขียวกับชาเย็น สั่งไม่หวานมาก สำหรับนํ้าถ้าใครชอบความเข้มข้นแบบชาเขียว ชาเย็นจริง ๆ น่าจะชอบ อธิบายไม่ถูกเหมือนกัน มันเข้ม ๆ หน่อย แต่ถ้าใครทานเข้มไม่ได้มาก อาจจะสั่งแบบธรรมดาไม่ต้องบอกว่าไม่หวาน เพราะไม่หวานคือไม่หวานจริง ๆ สำหรับขนมไทยก็มีหลายอย่าง แต่ด้วยความไปตั้งแต่ร้านเปิด บางอย่างก็ยังไม่มาส่ง สำหรับรสชาติส่วนตัวชอบนะ เพราะไม่หวานมาก และวัตถุดิบเค้าถือว่าดีเลย และไม่ใส่สารกันบูด เพราะฉะนั้นมันจะอยู่ได้แค่วันต่อวัน ถ้าจะซื้อไปฝากก็ต้องกินวันนั้นเลย โดยรวมใครที่ชอบขนมไทย รสชาติไม่หวานมาก นํ้ารสชาติเข้มข้นหน่อย ก็ควรมาโดนค่ะ น่าจะถูกจริต ร้านเล็ก ๆ แต่น่ารัก โทนการตกแต่งสวยดี เหมาะกับการมาอยุธยา มาแล้วดูเข้าบรรยากาศ หรือใครที่จะหาของฝากนอกจากสายไหมอยุธยา ก็มาแวะร้านนี้ได้ไปเป็นของฝาก เพราะมีขนมที่สามารถซื้อฝากได้ร้าน บ้านข้าวหนม (Baan-Kao-Nhom) Tel : 097-921-9465 อังคาร-ศุกร์ เปิด 8.00-18.00 น. เสาร์-อาทิตย์ เปิด 9.00-19.00 น. หยุดทุกวันจันทร์ Map : https:goo.glmaps219kTotT58TwzanN7มากันต่อที่ที่สอง คือ วัดไชยวัฒนาราม อยุธยา วัดนี้ดังมากตอนละครเรื่องบุพเพสันนิวาส ที่คนแต่งชุดไทยมาถ่ายรูป ปัจจุบันที่ไปก็ยังมีอยู่ มีร้านเช่าชุดอยู่ตรงข้ามวัดเลย ส่วนตัวอยากมาตั้งนานแล้ว แต่ยังไม่มีโอกาสได้มา ครั้งนี้เลยตั้งใจจะมาให้ได้ค่าเข้า วัดไชยวัฒนาราม อยุธยา คนไทยเสียค่าเข้า 10฿ นะคะ จำไม่ได้ว่าต่างชาติเท่าไหร่ วันไปแดดแรงมากถึงมากที่สุด ท้องฟ้าถ่ายออกมาย้อนแสงแบบมากมาย ตาแทบจะปิด ใครมาก็อย่าลืมพกร่ม พกหมวกมาให้เรียบร้อยนะคะสำหรับประวัติ วัดไชยวัฒนาราม อยุธยา ส่วนตัวก็ไม่ค่อยรู้เรื่องประวัติมากเท่าไหร่ ก็อาศัยอ่านตามป้าย แต่ละจุดก็จะมีป้ายบอกเรื่องราว นอกจากคนไทยอย่างเรามาเที่ยว เท่าที่สังเกตุคนต่างชาติก็มาเยอะมากเหมือนกันแถมเค้าดูจะสนใจมาก ๆ บางคนนั่งมองอยู่นานมาก เหมือนเค้ากำลังเสพศิลปะ วัฒนธรรม ก็คงเหมือนเวลาเราไปเมืองนอกแล้วก็ทึ่งกับเรื่องราวของบ้านเค้า อารมณ์คงประมาณนั้นวัดไชยวัฒนาราม จ.อยุธยา สามารถเข้ามาชมได้ทุกวัน 8.00-18.30 น. คนไทยเสียค่าเข้า 10฿ แต่งกายให้สุภาพด้วยนะคะ Map : https:goo.glmapseZ5rjszPURdMvMLCAมาต่อกันที่ที่สาม วัดโลกยสุธาราม อยุธยา ที่วัดนี้มีพระพุทธไสยาสน์ ที่ใหญ่ที่สุดในเกาะเมืองอยุธยา ประดิษฐานอยู่กลางแจ้ง ส่วนตัวไหว้อยู่ข้างหน้าแล้วกลับใช้เวลาไม่นาน วัดนี้ไม่เสียค่าเข้านะคะ เป็นอีกวัดที่ชาวต่างชาติเยอะเหมือนกัน วัดโลกยสุธาราม อยุธยา เปิด 08.00-16.30 น. ไม่เสียค่าเข้า Map : https:goo.glmapsNSn2NrTcySZfQbBb6มาต่อกันวัดที่ 3 คือวัดมหาธาตุ อยุธยา แต่ละที่ที่เราไปจะอยู่ไม่ไกลกันนะคะ ส่วนใหญ่ก็ขับรถแปปเดียวถึงไปเที่ยวได้หมดเลย แต่คนไทยอย่างเราอาศัยความอดทนต่อแดดหน่อย เพราะร้อนมาก ในขณะที่ต่างชาติดูชิวมาก ขี่จักรยาน ยังไงขับรถระวังกันด้วยนะคะ มีนํ้าใจต่อกัน สำหรับวัดมหาธาตุ เป็นอีกวัดยอดฮิต เพราะฉะนั้นตอนมาอาจจะหาที่จอดยากหน่อยวัดมหาธาตุ อยุธยา คนไทยเสียค่าเข้า 10฿ นะคะ วัดนี้ทุกคนจะร้องอ๋อเหมือนพูดว่า วัดที่มีเศียรพระพุทธรูปในต้นไม้ จากที่อ่านมาคาดว่าเศียรพระพุทธรูปน่าจะหล่นลงมาอยู่ที่โคนต้นไม้ในสมัยเสียกรุง พอหล่นมาแล้วผ่านไปนานรากไม้ก็ขึ้นปกคลุม ทำให้มีภาพอย่างที่เห็น จะเรียกว่าเป็นหนึ่งใน Unseen Thailand ก็ว่าได้ ขนาดเรายังตื่นเต้นเลย ฝรั่งแต่ละคนก็ดูตื่นเต้นเหมือนกัน นอกจากนั้นก็มีส่วนสำคัญต่าง ๆ เยอะเหมือนกัน แต่ด้วยอากาศที่ร้อนมาก ๆ ก็เลยเดินไม่หมดนะคะ เดินแค่ด้านหน้าเท่านั้น วัดมหาธาตุ อยุธยา คนไทยเสียค่าเข้า 10฿ Map : https:goo.glmaps4ak2Atw72Mgpk8tn6เดินไปเดินมาแวะหลายที่ก็เที่ยงจะบ่ายเลย มาอยุธยาก็อยากกินก๋วยเตี๋ยว ตอนแรกปักหมุดไปก๋วยเตี๋ยวห้อยขา แต่ดันเลี้ยวผิด เลี้ยวไปก๋วยเตี๋ยวริมนั้ากรุงเก่าอยู่ข้าง ๆ กัน แต่เข้ามาแล้วก็เลยเอาอันนี้เลยแล้วกัน ร้านนี้ติดริมนํ้านะคะ บรรยากาศก็โอเคประมาณนึง มีขายหลายอย่างทั้งก๋วยเตี๋ยว ส้มตำ พวกยำก็มี ที่สั่งมาก็จะมีก๋วยเตี๋ยวต้มยำ มีก๋วยเตี๋ยวเรือ รสชาติโดยรวมก็รสชาติทั่วไปไม่ได้ว๊าวมากมาย แถมแม่ค้าหน้าบูดไปหน่อย และก็ตอนไปคนน้อยมาก แต่ก๋วยเตี๋ยวรอนานมากถ้าใครมีร้านก๋วยเตี๋ยวอร่อย ๆ อยากให้คอมเม้นมาเลยนะคะ มีโอกาสไปอีก ก็อยากลองจากนั้นเราก็ไปเช็คอินเข้าที่พักกันค่ะ โรงแรมที่เลือกพักก็คือ Kantary Hotel Ayutthaya ที่เลือกที่นี่เพราะว่าห้องพักเหมาะกับมาเป็นครอบครัว รอบนี้พาแม่กับพี่สาวมาเลยอยากให้นอนสบาย ๆ ห้องกว้าง แต่จริง ๆ จะมากับกลุ่มเพื่อนหรือมากับแฟนก็ได้หมดนะคะ เช็คอินเสร็จเข้ามาในห้องพักอันนี้เราจองผ่านเว็บโรงแรมมานะคะ จองแบบ One Bedroom Suite นอนได้สองคน และเสียเงินเพิ่มเตียงเสริมเอา ห้อง One Bedroom Suite จะแบ่งออกเป็น ห้องนั่งเล่น มีโซฟานุ่มมาก นอนได้เหมือนเตียง นี้ขึ้นมาถึงหลับตรงโซฟาเลย มีโต๊ะกินข้าว และเปิดประตูเข้ามาจะเป็นห้องนอน ห้องนํ้าสามารถทะลุได้ ระหว่างห้องนอนและห้องนั่งเล่น และก็จะมีส่วนที่เป็นครัวห้องกว้างมาก กว้างกว่าในรูปที่ดูมาในเว็บอีก อุปกรณ์ก็ครบตามมาตรฐานโรงแรม แถมจะเกินด้วยซํ้าในราคาสองสามพัน มีห้องครัวเล็ก ๆ ที่สำคัญมีเครื่องซักผ้าด้วย แต่เราอยู่แค่ 2 วัน ไม่ได้ใช้อะไร ตู้เย็นใหญ่มาก อย่างกับอยู่บ้าน พอขึ้นมาที่ห้องก็สลบไปตอนไหนไม่รู้ อาจจะเพราะความเพลียแดด และมาเจอแอร์เย็น ๆ ก็เลยหลับไปหนึ่งตื่น ตื่นมาก็ขึ้นไปดูวิวที่ชั้น 16 ที่ส่วนกลาง มีสระว่ายนํ้า มีฟิตเนส มีเลานจ์ให้นั่งกินกาแฟ ขนมด้วย และก็ชั้นนี้ยังมีห้องอบซาวน่าแยกชายหญิง ตอนแรกจะนั่งกินขนมในเลานจ์ แต่แม่บอกเดียวก็ไปกินข้าวแล้ว เลยได้แค่ดูวิวเฉย ๆ ที่นี่ใครจะเข้ามานั่งมากิน หรือเข้าโรงแรม การใช้ส่วนกลางต่าง ๆ ต้องเปิดประตูด้วยระบบคีย์การ์ดทั้งหมดนะคะ ก็ถือว่าโรงแรมมาตรฐานดีเลย ความปลอดภัย สระว่ายนํ้าชั้น 16 มองเห็นวิวอยุธยาด้วย มองไกล ๆ จะเห็นเจดีย์แต่ไม่แน่ใจวัดอะไร วิวตอนเย็นดีมาก ลมเย็น ใครไม่อยากเล่นก็มีสระให้แช่ ฟิน ๆ นั่งมองวิวไป -- เนื่องจากตัวอักษรไม่พอ ขอต่อรีวิวที่ช่องคอมเม้นนะคะ -- - มารีวิวต่อจากด้านบนนะคะ - nตอนแรกกะจะว่ายนํ้าก่อนและก็ลงไปกินข้าว แต่ปากท้องสำคัญกว่า ก็เลยเลือกที่จะไปกิน แต่ก็ไม่ได้ไปไหนไกล เพราะที่โรงแรมมีห้องอาหารอยู่ หน้าตาก็ดูน่ากิน ราคาไม่ได้แพงมาก ก็เลยเลือกที่จะกินที่โรงแรมเลย nnnnและด้วยความหิวก็สั่งมาเยอะมาก ที่สั่งก็จะเป็นสไตส์อิตาเลียนฉีกความเป็นกรุงเก่าไปสักพักหนึ่ง สั่งมาหลายอย่างเหมือนกันจนจำไม่ได้ แต่ส่วนตัวชอบสเต็กกับสปาเก็ตตี้คาโบนาร่า มากที่สุด ไม่เคยกินคาโบนาร่าแล้วรู้สึกอร่อย ปกติกินไม่กี่คำก็ไม่ไหวแล้ว แต่อันนี้คือชอบไม่เลียน กำลังพอดี กินได้หมดจาน และก็สเต็กคือเนื้อนุ่มดีมาก สั่งสองแบบคือ Sirloin Steak และ Pork Chop ดีทั้งสองอันเลย nnนอกจากห้องอาหารที่โรงแรมยังมีคาเฟ่ด้วยแต่อยู่ด้านหน้าโรงแรม ชื่อว่า Cafe Kantary (รูปคาเฟ่กินช่วงสายของวันจะกลับนะคะ ไม่ได้กินวันเดียวกัน)nnnnร้านไม่เล็กและก็ไม่ใหญ่มาก มีเมนูเยอะมากทั้งนํ้าและก็ขนม ตอนแรกคิดว่าเป็นของโรงแรมไม่น่าจะมีเมนูเยอะ แต่ผิดคาดเลย เยอะและน่ากินมาก nnnnหากไม่ได้นอนที่โรงแรม ก็สามารถแวะมากินได้นะคะ มาเช้าเย็นกลับก็มาแวะได้ คือเป็นคาเฟ่ที่ดีเลย nnnนํ้าที่สั่งจะมีชาเขียว มีเสาวรส และก็มีกาแฟ เข้มข้นถึงใจทุกแก้ว ไม่แน่ใจว่าอยุธยาน่าจะชอบรสชาติเข้มข้นมาก เพราะร้านแรกก็รสชาติเข้มข้นแบบนี้เลย อร่อยนะแต่ส่วนตัวไม่ใช่คอนํ้ามากก็เลยกินได้นิดหน่อย ยิ่งเข้มข้นไปก็จะกินไม่ค่อยได้ แต่พี่ชอบชาเขียวมากบอกอร่อย nnnขนมหวานจะมี Homemade Pancakes Strawberry Crumble และก็ Berry Berry Crepe อร่อยมากทั้ง 2 อันไม่หวาน และไม่เลียนกำลังพอดี และผลไม้สด ๆ ลูกใหญ่ตัดกันฟินมาก อร่อยมากกกกnnnและไหน ๆ ก็จะเช็คเอาท์ออกเที่ยงแล้ว ตอนนั้นก็เลยกินข้าวที่นี่ไปเลยละกัน เมนูคล้าย ๆ ตอนเย็นที่กินไป เพราะพี่ชอบ แต่ส่วนตัวสายสปาเก็ตตี้และก็ถูกใจอีกแล้ว รอบนี้เป็น Black And White Spaghetti With Seafood ดีงามมากอร่อยมาก เผ็ดกำลังดี และอีกอันที่ชอบคือ Hokkaidad Salad nn ขอตัดภาพจากอาหาร หลังจากที่เรากินมื้อจะว่าเย็นหรือบ่ายก็ได้เอามารวมกัน ช่วงตกเย็นจะคํ่าแล้วเราก็ไปเดินย่อยกันต่อที่ ตลาดน้ำกรุงศรี หรือ อยุธยาไนท์มาร์เก็ต ตอนแรกไม่ได้หาข้อมูลมาว่าจะไปเดินตลาดแต่บังเอิญตอนมาโรงแรมขับรถผ่าน และก็เลยถามพนักงาน พนักงานก็ดีมากแนะนำ เลยก็เลยตัดสินใจมาเดินnnที่ตลาดอยุธยาไนท์มาร์เก็ตบอกเลย ว่าเป็นตลาดที่ชอบมากจะกลับมาอีกแน่นอน เพราะตลาดน่ารัก พ่อค้าแม่ค้าแต่งชุดไทยขายของพูดเพราะ ที่สำคัญมีแต่ของน่ากิน และราคาไม่แพงเลย อยากกินตั้งแต่ร้านแรกจนร้านสุดท้ายnnอาจจะถ่ายแต่ละร้านมาให้ไม่ได้นะคะ เพราะว่าเดินเพลินและก็ถ่ายติดคนอื่นด้วยเกรงใจถ้าเอาลง แต่แนะนำเลยว่าให้มาทั้งของคาวของหวาน ทุกอย่าง ขนมโบราณ ของกินโบราณ รับรองว่าฟิน ขอถ่ายบรรยากาศมาให้ดูแทน มีมุมถ่ายรูปด้วย nnnนอกจากตลาดยังมีให้นั่งเรือแบบขุ่นพี่หมื่นด้วย คนละ 40฿ ได้อารมณ์แบบออเจ้าโรแมนติกมาก nnข้อเสียของตลาดนี้มีอยู่อย่างเดียวคือที่จอดรถหายากหน่อย ถ้ามาก็อาจจะรีบ ๆ มาหน่อยนะคะ แต่นอกนั้นคือดีรับรองไม่ผิดหวังกับตลาดนี้ nnตลาดน้ำกรุงศรี หรือ อยุธยาไนท์มาร์เก็ต nเปิดให้เฉพาะวันศุกร์-อาทิตย์ 16.00-22.00 น.nMap : https:goo.glmapsWU3rFEFELaZr7TXA8 กลับจากตลาด ก็นอนดูละคร เสร็จแล้วแช่นํ้าฟิน ๆ ที่อ่างอาบนํ้าที่โรงแรม และก็หลับไปตอนไหนอีกไม่รู้ เตียงนุ่มดูดวิญญาณมาก ตื่นเช้ามาก็มากินข้าวเช้าที่โรงแรม ไปถึงบอกแค่เลขห้องได้เลยค่ะnnอาหารเช้าที่โรงแรมมีเยอะมาก มีทั้งไทยทั้งเทศ คือเป็นโรงแรมที่เต็มที่กับอาหารมาก ไม่ได้ถ่ายไลน์อาหารมานะคะ เกรงใจแขกคนอื่น ๆ แต่ว่าเยอะจริง กับข้าวที่เป็นอาหารไทยนี้มีเกือบสิบอย่างได้มั้ง แม่บอกอร่อยด้วย ทุกอย่างดูน่ากินnnแต่ที่กินเยอะสุดคงเป็นขนมปัง คือขนมปังเค้าทำดีมากอ่ะ เหมือนร้านคาเฟ่ข้างโรงแรมเลย และอร่อยดี กินหลายชิ้นมากnnnจากที่กินข้าวเช้าเสร็จ ก่อนเช็คเอาท์ออกอย่างที่ได้รีวิวไปข้างบนว่าไปนั่งคาเฟ่ต่อ และก็เช็คเอาท์เที่ยงพอดี ถือว่าอยู่โรงแรมคุ้มมาก โดยรวมค่อนข้างประทับใจนะคะ การบริการดี พนักงานดูแลดี ยิ้มแย้ม ส่วนห้องก็กว้าง สะอาด อุปกรณ์ครบ ราคาก็ไม่แพงจนเกินไป คุ้มค่า และก็ที่สำคัญอาหารอร่อยมาก ก็เป็นโรงแรมที่แนะนำที่อยุธยาเลยnnKantary Hotel AyutthayanWebsite : https:www.kantarycollection.comnMap : https:goo.glmapsnBXEtXPskAnGLXdXAn ก่อนกลับกรุงเทพ แวะไหว้พระที่ วัดใหญ่ชัยมงคล อยุธยา จริง ๆ แล้วเคยมาแล้วรอบนึงและชอบ ครั้งนี้เลยตั้งใจว่าจะมาอีก nnจุดเด่นของวัดได้แก่เจดีย์องค์ใหญ่ วัดนี้ก็เป็นอีกวัดที่ถ้ามาอยุธยา ต้องเป็นวัดที่ต้องมาเลย สำหรับวัดใหญ่ชัยมงคลคนไทยจะเยอะกว่าต่างชาติnnnที่วัดประวัติค่อนข้างเยอะเลยนะคะ วัดใหญ่สมชื่อ มีส่วนต่าง ๆ ภายในวัดก็เยอะ แต่ไม่ได้ถ่ายมาเนื่องจากไปรอบสองแล้ว เลยไม่ได้เดินทั่วเหมือนรอบที่แล้ว nnยังไงใครมาอยุธยาก็แนะนำให้มาเลยนะคะ ยิ่งใกล้จะช่วงปีใหม่แล้ว ก็ไหว้พระเอาฤกษ์เอาชัยหน่อย nnวัดใหญ่ชัยมงคล อยุธยาnเปิด 08.30-16.30 น. มีที่จอดรถเยอะพอสมควร ไม่เสียค่าเข้าnMap : https:goo.glmapsqEC5Lk1cT7pqxdrB6nnสุดท้ายก่อนกลับกรุงเทพจริง ๆ แวะซื้อสายไหม ของดีอยุธยา เคยซื้อไปแล้วเจ้านี้รอบที่แล้วและติดใจ ต้องเจ้านี้เท่านั้น คือร้าน โรตีครูนุสรา ลืมสายไหมแป้งบาง ๆ แข็ง ๆ ไปได้เลย เพราะร้านนี้คือแป้งหนานุ่มมาก ทำสด ๆ เลย ไม่ใส่สารกันบูด ใครมาอยุธยาและอยากกินสายไหมอร่อย ๆ ต้องร้านนี้เลย nnnโรตีครูนุสรา nเปิด 9.00-18.30 น. nMap : https:goo.glmapsKvQsv9f1dS2246sd9nnและทั้งหมดนี้ก็คือรีวิว 2 วัน 1 คืนอยุธยานะคะ ยังรู้สึกว่าไม่พอ อยากไปอีก มีหลายที่หลายวัดเลย ไว้มีโอกาสรอบหน้าต้องมาอีกแน่ เป็นจังหวัดที่ได้ใจไปเต็ม ๆ เลย : ) ยังไงถ้าชอบรีวิวก็สามารถติดตามกันได้นะคะ : https:www.facebook.compuifaikamonblog ขอบคุณที่อ่านจนจบนะคะ หวังว่าจะชอบน๊าาา 
รีวิวนี้ กิน เที่ยว ช้อป ครบกันเลย ที่ ตลาดนัดนินจา หรือตลาดมืด อดีตตลาดนัดที่ใหญ่ที่สุดในประเทศไทย เปิดมากว่า 20 ปี เที่ยวแบบง่าย ๆ สบายกระเป๋า  สาวกสินค้ามือสอง เสื้อตัวละ 10-20 บาทห้ามพลาด  ตลาดนัดนินจาแห่งนี้ ถึงปัจจุบันนี้จะไม่ได้มีขนาดพื้นที่ที่ใหญ่เท่าเดิม แต่ยังมีสินค้ามือสอง เสื้อผ้า ของแต่งบ้าน และร้านค้าต่างๆเปิดขายอยู่ตามซอกซอยต่างๆบนถนนเส้นเดิม (สี่แยกพลับพลา ชลบุรี) ตลาดนินจา เปิดทุกวันศุกร์ ร้านค้าเริ่มตั้ง ตั้งแต่เวลาประมานบ่ายสามโมง เปิดจนถึงเที่ยงคืน และสามารถเดินเลือกซื้อของมือสองได้อีกในวันเสาร์ตอนเช้าๆ บอกได้เลยว่าสาวกตลาดปัฐวิกรณ์ หรือตลาดโรงเกลือต้องลองมาเดินที่นี่ เพราะสินค้ามือสองราคาถูกมากๆ  หากดวงดีหรือขยันรื้ออาจจะได้สินค้าคุณค่าเกินราคาไปเลยก็เป็นได้ #ตลาดนัดนินจา #ตลาดมืด #ชลบุรี #ของมือสอง #ตาดีได้ตาร้ายเจ็บ ขยันรื้อหน่อย เจอของดี ราคาถูกจนช็อคแน่นอน  เสื้อตัวละ 25 บาทเท่านั้น  มือสองของแท้ 100 เดียวไปเลยจ้า เสื้อคลุมโอเวอร์ไซส์หน่อยมั้ยล่า งานนี้มีสะกิดไปซื้อกัน สามตัวร้อย สามตัวร้อย เพ่พพพ มาเลือกมาดู มาสอยกันไปเล้ยยย ของเล่นก็มา มีทุกอย่างจริงๆ สากกระเบือเราก็เคยเจอ งานครัวก็มา  อุปกรณ์ครัวก็เพียบนะจ๊ะ อันนี้มือหนึ่งนะ  49 ทุกคู่ แคมเปอร์ไม่ควรพลาด ของออกค่าย coleman ตั่งๆนาๆ มีหลายร้านด้วยนะ  เรามีเท้าสองข้าง แต่เราจะมีรองเท้ากี่คู่ก็ได้ถ้าคู่ละแค่ 100 บาท  ใส่แว่น 7 สี 7 วันในราคาอันละ 30 บาทเท่านั้น มาถึงสายกินกันบ้าง  เมื่อถึงเวลาเติมพลังงานช้อป บอกแล้วมา กิน เที่ยว ช้อป ครบที่นี่ ตลาดนัดนินจา หรือตลาดมืด อดีตตลาดนัดที่ใหญ่ที่สุดในประเทศไทย ตลาดนัดนินจา หรือตลาดมืด อดีตตลาดนัดที่ใหญ่ที่สุดในประเทศไทย เปิดทุกวันศุกร์ (15:00 - 00:00 น.) ตลาดนัดนินจา เมืองใหม่ ชลบุรี (ตรงข้ามสวนเฉลิมพระเกียรติราชินี 60 พรรษา) แผนที่ https:goo.glmapsdZQncbU8MR5qk4bu8 สามารถอ่านรายละเอียดเพิ่มเติมเกี่ยวกับ ตลาดนัดนินจา ที่ลิงค์ด้านล่าง https:www.reviewpromote.compost522ตลาดนัดนินจา-หรือตลาดมืด-อดีตตลาดนัดที่ใหญ่ที่สุดในประเทศไทย และนอกจากนี้ยัง สามารถติดตามเพจได้ที่ Facebook Fanpage : Review Promote เว็บไซต์ : https:www.reviewpromote.com Youtube : Review Promote
โอ๊วว เย 3 2 1 ไม่ได้อยากถามแต่แค่อยากรู้ว่าเธอคิดถึงฉันไหม วันนี้แค่อยากมากระซิบเบาๆว่า…รักจริงๆ อ่ะลิงจั๊กๆ ทักทายกันแบบนี้ รู้ยัง  ว่าเราไปเที่ยวจังหวัดไหนมาน้าา อะ ใบ้ให้ว่า เป็นเมืองรอง ที่หลายคนอาจเคยขับรถผ่าน แต่ไม่ได้แวะเที่ยวจริงจังซะทีเลย วันนี้เรานำภาพ บรรยากาศ สถานที่สวยๆแนวพีเรียด มีความเป็นประวัติศาสตร์ที่น่าสนใจ เป็นสถานที่จริง และโด่งดังในละครมาแล้ว มาให้ติดตามชมกันด้วย มารีวิวช้าหน่อยแต่ชัวร์นะจ๊ะ กับทริปนี้ ครั้งนี้เรากลับมาพร้อมกับทริปสุดพิเศษอีกแล้ว ขอเชิญพับกบ เอร๊ยย พบกับ ทริปสุดฟิน อิ่มพุงกาง ทริป Fan Meeting กับเชฟคนเก่ง ‘เชฟบุ๊ค’ บุญสมิทธิ์ พุกกะณะสุต ร่วมกับทาง Thai PBS และ ททท. จ้า เกริ่นนิดนึงนะ ครั้งนี้ ทีมงาน คัดมาจาก เกือบ400 คน ที่จะไปร่วมกิจกรรมไป Meetingในครั้งนี้ เลือกมาเพียง 30คนผู้ติดตามไปได้อีก1 เท่านั้นๆๆ เลยเป็นทริปที่ Exclusive สุดๆ อยากบอกว่าทริปนี้ เราจะได้เจอน้องไข่ดาวสุดสวยด้วยนะจ๊ะ ว่าแล้วก็วิ่ง 4x100 ตามมาเล้ยย มากับ Foodwork ทั้งทีต้องได้ชิมฝีมือเชฟบุ๊คก่อนนะ ทีมงานบอกว่า เชฟทำเมนูนี้มาพิเศษเพื่อแฟนๆเลยน้า น่ารักจริง น้องไข่ดาวเองจ้าา ถึงหนูจะชื่อน่าอร่อย แต่กินไม่ได้นาจาา แล้วก็ออกเดินทางไปยัง วิสาหกิจชุมชน บ้านมหาสอน หรือเรียกว่า บ้านสวนขวัญ อยู่ที่ อ.บ้านหมี่ จ.ลพบุรี โอ๊วว เร็วมาก ถึงแล้วว ก่อนอื่นเรามารู้จัก พี่ขวัญ อิงณภัสร์ วงษ์สิทธิชัย เจ้าของสุดสวยและใจดีมากๆ คอยแนะนำและให้คำปรึกษาเกี่ยวกับเชิงเกษตรแบบพอเพียงแบบนี้มาหลายปีแล้ว ต้อนรับกันด้วย ของอร่อยๆ เมนูกล้วยนาบกระทะ เมนูอร่อยที่ทำจากกล้วย มะพร้าว ผสมกับแป้งแล้วนำไปลงนาบกับกระทะร้อน และน้ำสมุนไพรหอมๆ เอาล่ะ รองท้องเบาๆ แล้วก็แบ่งทีมตามคันรถ ร่วมกิจกรรมตามฐานต่างๆ ของทีมเราเริ่มจากทำไข่เค็มใบเตยดินสอพอง เค้าว่ากันว่า มาลพบุรี ต้องได้จับดินสอพอง มามหาสอน ต้องได้จับไข่ มาค่ะ เริ่มจากเตรียมไข่เป็ดไล่ทุ่ง 10ฟอง ดินสอพอง 4ขีด ใบเตย3ขีด เกลือสมุทร 1.5ขีด นำมาโขลกให้ละเอียด เราจะจับไข่กันค่ะ ^^ แล้วนำส่วนผสมที่เตรียมไว้ แล้วมาพอกไข่ให้มิด เก็บไว้อย่างนี้ ท่องไว้เลยค่ะ 7วันทำไข่ดาวเค็ม 12 วันนำไปต้ม 6นาที จะได้ไข่เค็มยางมะตูม อู๊ยย อดใจไม่ไหวแล้ว ต่อด้วย ความชิลล์ นั่งแช่มือและเท้าในน้ำสมุนไพร ช่วยบำบัดโรค ด้วยความร้อนของน้ำผสมกับสมุนไพรไทยพื้นบ้าน 9 ชนิด ทั้ง ทองพันชั่ง เสลดพังพอน ชุมเห็ดเทศ ไพร ตะไคร้ ใบมะขาม ลูกมะกรูด และสมุนไพรอื่นๆที่มีอยู่ในชุมชน แช่มือและเท้า เพียง 20 นาที น้ำร้อนๆและสมุนไพรทำให้รู้สึกผ่อนคลายสดชื่นดีด้วย แล้วมาถึงเวลาที่รอคอย มาทำพิซซ่าเตาถ่านกันค่ะ ไม่ได้หิวเลยจริงๆ แต่ชิมไปหลายชิ้น ฟินน์มากเลย ฐานนี้ เครื่องแน่น ชีสจัดเต็ม อร่อยหอมมากๆ หรือจะแบบนี้ก็ได้ค่ะ ตบท้ายด้วย ชมการเพาะเลี้ยงกุ้งก้ามแดงกันจ้าา ก่อนกลับก็ไมลืมที่จะ ช๊อป ขนม แคปหมู และสมุนไพรไปเป็นของฝากคนที่บ้านกันด้วยนะคะ อุดหนุนชุมชนกันจ้า อร่อยสดใหม่ ช๊อปกันรัวๆ แล้วก็ได้เวลากินๆๆ มื้อกลางวันเรามากันที่ ร้านอาหาร กังหันลม อิ่มอร่อยพุงกางก่อนไปเที่ยวกันต่อ อิ่มแล้วก็ไปต่อค่ะ เราไปชม พระนารายณ์ราชนิเวศน์ เมื่อเดินเข้าไปในบริเวณวังนารายณ์ ซึ่งเป็นพระราชวังโบราณสมัยกรุงศรีอยุธยาที่แสดงถึงความรุ่งเรืองสูงสุดสมัยหนึ่งของเมืองละโว้ ก็เหมือนหลุดเข้าไปอยู่ในอีกยุค ยิ่งได้ฟังประวัติ ห้องต่างๆ และชมพิพิธภัณฑ์ที่จัดแสดงโบราณวัตถุ ก็ยิ่งรู้สึก ตื่นเต้นในประวัติศาสตร์ขึ้นมาเยอะๆเลย บ้านหลวงรับราชทูต หรือ บ้านวิชาเยนทร์ คือ ขุนนางที่สมเด็จพระนารายณ์โปรดปราน (ถ้าเราจำได้จากเรื่องบุพเพสันนิวาส เจ้าพระยาวิชาเยนทร์ ผู้รับบทคือ หลุยส์ สก๊อตต์ ค่ะ ) สร้างขึ้นเพื่อใช้ต้อนรับคณะทูตจากประเทศฝรั่งเศสชุดแรกที่เข้ามาในกรุงศรีอยุธยา เมื่อปี พ.ศ.2228 ในสมัยแผ่นดินของสมเด็จพระนารายณ์ อีกทั้งยังเป็นบ้านพักที่เมืองลพบุรีของท้าวทองกีบม้า กับสามี เจ้าพระยาวิชาเยนทร์ หรือ หลวงสุรสาคร (คอนสแตนตินฟอลคอน) สมุหนายกชาวกรีก คนโปรดของสมเด็จพระนารายณ์ อีกด้วยคอนสแตนติน ฟอลคอน คือชื่อเดิมเมื่อครั้งท่านเข้ามารับราชการ ในรัชสมัยสมเด็จพระนารายณ์ ต่อมาได้รับการแต่งตั้งให้เป็น เจ้าพระยาวิชาเยนทร์ ด้วยเพราะทำความดีความชอบไว้มาก และได้รับพระราชทานที่พักอาศัยให้อยู่ทางด้านทิศตะวันตกของบ้านหลวงรับราชทูต จึงเป็นที่มาของชื่อบ้านวิชาเยนทร์ ในปัจจุบัน เดินชม พร้อมกับทานขนมไทยๆแบบนี้ไปด้วย ฟินน์จัง บ้านวิชาเยนทร์เหลือเพียงซากปรักหักพัง ซึ่งอยู่ในรั้วรอบขอบชิด มีประตูเปิด-ปิดภายในยังมองเห็นโครงสร้าง ที่แบ่งได้เป็นสามส่วนคือ ส่วนทิศตะวันตก ส่วนกลาง และส่วนทางทิศตะวันออก ส่วนทิศตะวันตก สันนิษฐานว่าเป็นบ้านพักของพระยาวิชาเยนทร์และท้าวทองกีบม้า เป็นกลุ่มอาคาร ได้แก่ ตึก 2 ชั้นหลังใหญ่ก่อด้วยอิฐ และอาคารชั้นเดียว แคบยาว ซุ้มประตูทางเข้าเป็นรูปโค้งครึ่งวงกลม ส่วนกลาง สันนิษฐานว่าเป็นหอระฆัง และ โบสถ์ศาสนาคริสต์ ซึ่งถือเป็นโบสถ์หลังแรกของโลกที่ตกแต่งด้วยลักษณะของโบสถ์ทางพระพุทธศาสนา ผสมผสานสถาปัตยกรรมยุโรปยุคเรเนซองส์ ส่วนทิศตะวันออก สันนิษฐานว่าเป็นบ้านพักรับรองเหล่าคณะทูต ประกอบด้วย กลุ่มอาคารใหญ่ 2 ชั้น มีบันไดขึ้นทางด้านหน้าเป็นรูปครึ่งวงกลม แสดงให้เห็นถึงสถาปัตยกรรมแบบยุโรป โดยเฉพาะหน้าต่างและซุ้มประตู เป็นศิลปะแบบเรอเนสซองส์ ต่อที่เม้นท์ด้านล่างเลยคร้าา หลังจาก อิ่มเอมไปกับประวัติศาสตร์ที่น่าสนใจกันไปแล้วเราก็มาเติมความอิ่มท้องกันต่อค่ะ มื้อเย็นเรามีปาร์ตี้สุดพิเศษที่สวนอาหารบัวหลวงพบกับเมนูพิเศษสุด Byเชฟบุ๊คคือเมนูแกงคั่วไข่เค็ม ที่ใครที่ได้ชิมก็พูดเป็นคำเดียวว่าอร่อยยยยยnแต่มากับ Foodwork จะเลี้ยงสังสรรค์แบบธรรมดาก็คงไม่ได้ งานนี้ต้องมีการแข่งขันกันซะหน่อย ด้วยการแข่งทำยำไข่เค็ม แบบปรุงสด ชิมสดnหลังจากเชฟได้ชิมแล้ว ดูจากสีหน้า มีลุ้น หลากหลายอารมณ์มากเลยคร้าn nnปิดท้าย Day 1 ด้วยภาพเมนูอร่อยๆตอนนี้รู้สึกตัวเองกลายเป็นหุ่นหมี ต้องรีบไปนอนกลิ้งแล้ว nnnnมาแล้วคร้าา มาต่อกันที่ Day 2 เลยนะคะnnnเช้านี้ที่ลพบุรี เราเดินทางมาไหว้องค์สมเด็จพระนารายณ์มหาราช ที่อนุสาวรีย์สมเด็จพระนารายณ์มหาราช กันค่ะ nnรูปปั้นองค์สมเด็จพระนารายณ์มหาราช ทรงประทับยืน พระพักตร์มองไปทางทิศตะวันออก พระหัตถ์ขวาทรงพระแสงดาบก้าวพระบาทซ้ายออกมาข้างหน้าเล็กน้อยที่ฐานจารึกข้อความว่า "สมเด็จพระนารายณ์มหาราช พระมหากษัตริย์ไทยผู้ยิ่งใหญ่พระองค์หนึ่ง ทรงพระราชสมภพ ณ กรุงศรีอยุธยา พ.ศ. ๒๑๗๕ สวรรคต ณ เมืองลพบุรี เมื่อ พ.ศ. ๒๒๓๑ พระองค์ทรงมีพระบรมราชกฤษดาภินิหารเป็นอย่างยิ่ง ปัจจุบันพระบรมราชานุสาวรีย์สมเด็จพระนารายณ์มหาราชตั้งอยู่กลางวงเวียนเทพสตรี หรือที่ชาวบ้านเรียกว่า "วงเวียนพระนารายณ์มหาราช nnnก่อนเดินทางกลับ เราพร้อมใจกันไปร่วมทำบุญกันที่วัดสิริจันทรนิมิตรวรวิหาร หรือวัดเขาพระงาม ซึ่งมีพระพุทธรูปสีขาวองค์ใหญ่บนไหล่เขามีชื่อว่าพระงาม พระนามเต็มว่า พระพุทธปฏิภาคมัธยมพุทธกาลทริปนี้ได้มาร่วมทำบุญกัน รู้สึกดีมากๆเลยค่ะnnnnnnnnnnnได้เวลาบ้ายบายแล้ว แต่ยังค่ะ ยังไม่หยุดช๊อป อิอิ ขอไปละลายทรัพย์ซักกะนิด ลิตเติ้ลบิท แค่นิดก็พอ ที่ตลาดโบราณ4ภาค ได้ขนมมาเต็มไม้เต็มมือ มาเป็นของฝากกันnnnnnnnnnnnnnnnเก็บภาพมาฝากอีกนิด มาลพบุรีทั้งที มีพระปรางค์สามยอด และแน่นอนเราก็ต้องได้เจ๊อะลิงnnnขอปิดท้ายด้วยรูปนี้ เชฟบุ๊คกะน้องไข่ดาวบินได้ nnท้ายสุดต้องขอขอบคุณผู้ใหญ่ใจดีทุกท่าน nผู้สนับสนุนอย่างเป็นทางการ ThaiPBS nทีมงานรายการ Foodwork ที่เลือกเราให้เป็น 1ในทริปนี้ เชฟบุ๊คน้องพาสต้า น้องไข่ดาว น่ารักมากๆnภาพจากกล้องเล็กๆของเรา และภาพบางส่วนจาก Foodwork nการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย (ททท.) สำนักงานลพบุรี พร้อมคณะฯที่ให้การต้อนรับอย่างเป็นกันเอง สนุกสนาน เฮฮา ด้วยรอยยิ้มตั้งแต่แรกเจอ nมีโอกาสได้เจอ ผอ.ติ๋ว ( จิรารัตน์ มีงาม) อีกครั้ง ก็เหมือนกับที่ ผอ.ได้พูดว่า การได้พบกับทุกๆคนในครั้งนี้ก็เหมือนเป็นบุพเพสันนิวาส เพราะต่างคนต่างที่มา แต่ก็ได้มาเจอกัน กิจกรรมครั้งนี้ สนุก และประทับใจมากๆค่ะ จะติดตาม Foodworkและ ThaiPBS ตลอดๆไปเลยนะคร้าาn แล้วมาเจอกัน ทริปเที่ยวไทย จะเป็นจังหวัดไหน ที่ใด ในครั้งหน้า อย่าลืมติดตามกันด้วยน้า จุ๊ฟๆ
ช่วงวันแม่ที่ผ่านมา เราและน้องๆจัดทริปพาแม่ไปแอ่วเหนือที่เชียงรายและพะเยากันมา 2วัน1คืน อากาศช่วงนั้นเริ่มจะเข้าหน้าฝน แดดไม่แรงมากเท่าปกติ แต่ความที่ฝนเริ่มตก ต้นไม้ใบหญ้าก็จะเขียวชอุ่มมาก จนเราเริ่มติดใจการเที่ยวในช่วงหน้าฝน เพราะคนก็ไม่ค่อยเยอะด้วย ไม่ต้องแย่งกันกินแย่งกันเที่ยว ถือว่าเป็นทริปชิลได้เลย เส้นทาง Day1: มาลองเต๊อะ และขัวศิลปะ - Pasang Coffee - ไร่ชาฉุยฟง - หอแห่งแรงบันดาลใจ - พระธาตุดอยตุง - สวนคุณปู่ Life Museum - ร้านข้าวขาหมูบางรัก - บ้านสวนกำลังดี Day2: Magic Moutain Cafe - วัดร่องขุ่น - Polar Boulangerie and Patisserie Day1เราเดินทางจากกรุงเทพด้วยสายการบินไทยแอร์เอเชีย เที่ยวบิน FD3201 ใช้เวลาประมาณ1ชั่วโมงครึ่งก็ถึงสนามบินแม่ฟ้าหลวงเชียงราย ตลอดทั้งทริปเราเช่ารถตู้พร้อมคนขับซึ่งเราใช้ประจำเวลาที่มาเที่ยวภาคเหนือ นอกจากไม่ต้องเหนื่อยขับรถเองมองทางเองแล้ว ยังรู้สึกปลอดภัยเวลาขึ้นเขาด้วย เพราะพี่เค้าขับขึ้นเขาบ่อยจนชำนาญมากๆจุดหมายแรกหลังจากลงเครื่องแล้ว ก็ต้องหาอะไรเติมใส่ท้อง เพิ่มแรงเที่ยวต่อ โดยเราแวะทานข้าวกันชิลๆริมน้ำที่ร้าน มาลองเต๊อะ มาลองเต๊อะ - เปิดทุกวัน 11.00-20.00 - ที่อยู่: 551 ถนนพหลโยธิน ต.บ้านดู่ อ.เมือง จ.เชียงราย 57100 - โทร: 053-166-623 083-418-5431 เสพย์งานศิลป์ กิ๋นของลำ ยำผักไร่เชิญตะวัน ร้านนี้อยู่ไม่ไกลจากสนามบินเลย ใช้เวลาประมาณ10นาทีก็ถึง จะแวะทานข้าวหลังจากลงเครื่อง หรือแวะก่อนกลับก็สะดวก ตัวร้านตกแต่งด้วยไม้และตุงแบบเหนือๆเป็นหลัก ด้านข้างไม่แน่ใจว่าเป็นบ่อนำ้ที่ขุดเองรึเปล่า แต่ให้บรรยากาศร่มรื่นมากๆ สำหรับอาหารจะเป็นอาหารเหนือฟิวชั่น ใครที่ไม่สันทัดอาหารเหนือล้วนๆก็สามารถทานได้ ในมื้อนี้เราสั่งกันแบบเต็มโต๊ะมากๆ ทั้งยำข้าวโพด ชุดขันโตก หมูทอดน้ำพริตาแดง ปลานิลทอดสมุนไพร ทานกับข้าวสวย 4สี ซึ่งสีต่างๆก็เป็นสีจากธรรมชาติ มีสรรพคุณบำรุงสุขภาพด้วย ไม่ว่าจะเป็นอัญชัญ ใบเตย ไรซ์เบอรี่ ดอกคำฝอย วัตถุดิบต่างๆ ไม่ว่าจะเป็นข้าว ผัก หรือวัตถุดิบอื่นๆ ทางร้านเค้าจะคัดสรรมาเป็นอย่างดี ส่งเสริมเกษตรกรในพื้นที่ให้ทำการเกษตรแบบยั่งยืน จึงมั่นใจได้ว่าอาหารมื้อนี้ปลอดภัย ไร้สารพิษแน่นอน ระหว่างที่เรารออาหาร เพื่อนๆสามารถเดินไปชมงานศิลปะที่ ขัวศิลปะ ได้ อยู่ในบริเวณเดียวกันเลย ขัวศิลปะ คำว่า ขัว ในภาษาเหนือ แปลว่า สะพาน ขัวศิลปะ จึงหมายถึง สะพานเชื่อมศิลปะสู่ชุมชน นั่นเอง ขัวศิลปะ เป็นหอศิลป์สำหรับแสดงงานและส่งเสริมศิลปวัฒนธรรม โดยเริ่มแรกอาจารย์เฉลิมชัย โฆษิตพิพัฒน์ ได้มอบทุนตั้งต้นให้ ภายในจะจัดแสดงผลงานศิลปะของศิลปินต่างๆหมุนเวียนกันไปเรื่อยๆ ใครสนใจภาพไหน ก็สามารถติดต่อเจ้าหน้าที่ของขัวศิลปะได้เลย หลังจากอิ่มท้องกันแล้ว เราขอแวะร้านกาแฟ กินขนมกันนิดหน่อยที่ Pasang Coffee Pasang Coffee - เปิดจันทร์-เสาร์ 9.00-18.00 (ปิดวันอาทิตย์) - ที่อยู่: 279 หมู่10 ถ.พหลโยธิน หมู่บ้านป่าซางวิวัฒน์ ต.นางเเล อ.เมืองฯ จ.เชียงราย - โทร: 06-3783-3388 ชื่อของร้านป่าซาง นี้มาจากชื่อหมู่บ้านที่ร้านตั้งอยู่ มีการปลูกสัปปะรดที่มีชื่อเสียงอย่างสัปปะรดนางแลเป็นจำนวนมาก ทางร้านจึงอยากสร้างพื้นที่สำหรับนำเสนอผลิตภัณฑ์ของชุมชน โดยผสานเอาความเจริญอย่างกาแฟที่ตอนนี้มีร้านกาแฟอยู่ทุกหนทุกแห่งให้เป็นอันหนึ่งอันเดียวกัน เมื่อเรามานั่งที่โต๊ะ สัปปะรดของเด็ดที่นี่ก็ถูกยกมาเสิร์ฟต้อนรับเราเป็นอันดับแรก สัปปะรดหวานฉ่ำชื่นใจมากๆ เราลองสั่งทาร์ตสัปปะรดมาชิมก็ใช้ได้ แอบไปดูหลังร้าน เห็นพี่ๆเค้ากำลังกวนสัปปะรดกันอยู่ เลยได้สัปปะรดกวนติดไม้ติดมือกลับบ้านมาอีกหลายกระปุก ตัวอาคารของร้านเองก็โดดเด่น มีการใช้บานเกล็ดไม้และกระจกสร้างเป็นผนังอาคาร หน้าร้อนก็สามารถเปิดรับลมเข้ามาโดยไม่ต้องเปิดแอร์ ส่วนในหน้าหนาวก็สามารถปิดลงเพื่อสร้างความอบอุ่น ตัววัสดุที่เป็นไม้นอกจากจะหาได้ง่ายในท้องถิ่นแล้ว ยังทำให้รู้สึกกลมกลืนเป็นอันหนึ่งอันเดียวกันกับชุมชนโดยรอบอีกด้วย หน้าประตูร้านมีรูปวาด ให้อารมณ์ภาคเหนือมากๆ สัปปะรดนางแล ของดีประจำตำบล สัปปะรดสดๆ พร้อมเอามาแปรรูปเป็นสัปปะรดกวน หลังจากกาแฟหมดแล้ว เราก็มาต่อกันที่ไร่ชาฉุยฟงกัน ไร่ชาฉุยฟงn- เปิดทุกวัน 8.30-17.30n-ที่อยู่: 551 ถนนพหลโยธิน ต.บ้านดู่ อ.เมือง จ.เชียงราย 57100
n- โทร: 0-5377-1563nnฉุยฟงเป็นบริษัทชาที่ใหญ่ที่สุดในจ.เชียงราย ด้วยเนื้อที่ที่ใหญ่กว่า 500ไร่ และเทือกเขาที่ลดหลั่นกันเป็นขั้นบันได บอกเลยว่าวิวสวยงามมาก แต่ตอนที่เราไปถึงเป็นช่วงบ่ายต้นๆ แดดร้อนใช้ได้เลยnnนอกจากจะไปถ่ายรูปสวยๆกลางไร่ชาแล้ว เราแอบแวะชิมเครปชาเขียวกับมัทชะลาเต้ ของขึ้นชื่อของไร่ชาฉุยฟงด้วย แต่ด้วยความอิ่มจากร้านที่แล้วมา เราเลยว่าขนมค่อนข้างเฉยๆ ยังไม่ค่อยประทับใจเท่าไหร่ สำหรับใครที่อิ่มๆอย่างเรา แต่อยากได้ของติดไม้ติดมือ เราขอแนะนำใบชาประเภทต่างๆ ที่มีเจ้าหน้าที่คอยแนะนำและชงให้ทดลองชิมก่อน เราซื้อกลับมาหลายห่อเลย ใบชาหอมมากๆnnnnnnnnnnnหลังจากถ่ายรูปกันเต็มอิ่ม จุดหมายต่อไปของเราคือดอยตุงnnหอแห่งแรงบันดาลใจn- เปิดทุกวัน 8.00-17.00n- ที่อยู่: พระตำหนักดอยตุง หมู่ที่ 7 บ้านมูเซอลาบา ต.แม่ฟ้าหลวง อ.แม่ฟ้าหลวง จ.เชียงราย 57240n- โทร: 053-767-015 ถึง7nnเรื่องราวของสมาชิกครอบครัวหนึ่ง ที่ส่งต่อแรงบันดาลใจให้กันและกันnดั่งหยดน้ำฉ่ำเย็นที่ส่งแรงกระเพื่อมกว้างไกล สร้างความสุขให้แผ่นดินnnnnnnหอแห่งแรงบันดาลใจแห่งนี้เกิดจากการรวมเอา หอพระราชประวัติสมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี และ นิทรรศการ แสงหนึ่งคือรุ้งงาม เนื่องในวันคล้ายวันพระราชสมภพครบ ๘๔ พรรษา ของสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ เข้าไว้ด้วยกัน โดยเนื้อหาทั้งหมดจะเกี่ยวกับสมเด็จพระมหิตลาธิเบศรอดุลยเดชวิกรม พระบรมราชชนก สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี พระบามทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวอานันทมหิดล พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช และสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ ภายในจัดเป็นห้องแสดงนิทรรศการทั้งหมด 7 ห้อง nnห้องที่ 1 ราชสกุลมหิดล ครอบครัวเล็กๆที่เปี่ยมด้วยความรัก nnnห้องที่ 2 เรื่องราวของราชสกุล เล่าเรื่องราวผ่านพระราชประวัติสมเด็จย่า ตั้งแต่ทรงเป็น เด็กหญิงสังวาลย์ เป็น คู่ชีวิตเจ้าฟ้า เป็น แม่ของลูก และกลายเป็น แม่ฟ้าหลวง ของประชาชนชาวไทยnnnnnห้องที่ 3 การกลับคืนสู่มาตุภูมิของราชสกุลมหิดล เพื่อทรงรับพระราชภารกิจอันยิ่งใหญ่ในฐานะ พระมหากษัตริย์ของประชาชนnnnnห้องที่ 4 ความทุกข์ยากของประชาชน ซึ่งเป็นจุดเริ่มต้นของการทรงงานที่หนักหน่วงตลอดพระชนม์ชีพnnnnห้องที่ 5 แบบแผนการแก้ปัญหาความทุกข์ยากของประชาชนอย่างยั่งยืน จัดแสดงอุปกรณ์ธรรมดาๆ ที่ในหลวงใช้ทรงงานจนคุ้นตา ได้แก่ แผนที่ ดินสอ กล้องถ่ายรูป และวิทยุสื่อสารnnnห้องที่ 6 แบบแผนการแก้ปัญหาความทุกข์ยากของประชาชนบนดอยตุง สมเด็จย่าทรงมีพระราชดำริริเริ่มโครงการพัฒนาดอยตุง เพื่อแก้ไขปัญหาของดินแดนที่เป็นส่วนหนึ่งของสามเหลี่ยมทองคำ ด้วยการ ปลูกป่า…ปลูกคนโดยทรงศึกษาจากโครงการในพระราชดำริของในหลวง เรียกว่าเป็นโครงการพัฒนาที่ แม่เรียนจากลูกnnnnnnห้องที่ 7 ห้องแห่งแรงบันดาลใจ แสดงถึงความใกล้ชิดและความผูกพันระหว่างสมาชิกราชสกุลมหิดล ทั้ง 5 พระองค์ ทรงเรียนรู้และเป็นแรงบันดาลใจ ต่อกันและกัน ได้นำไปสู่การแก้ปัญหา และก่อให้เกิดการเปลี่ยนแปลงในทางที่ดีแก่ประชาชนชาวไทยnnnnnnnตลอดเวลาที่ชมนิทรรศการทำให้เราน้ำตารื้นขึ้นมา ทั้งความรู้สึกคิดถึงพ่อหลวง และความซาบซึ้งในพระราชกรณียกิจต่างๆที่ทุกๆพระองค์ทรงเหน็ดเหนื่อยเพื่อปวงชนชาวไทย ทำให้เรารับรู้ได้ถึงความรักที่ทุกๆพระองค์มีต่อพวกเรา ใครที่ขึ้นมาสักการพระธาตุดอยตุงอยู่แล้ว อยากให้ลองมาเข้าชมนิทรรศการนี้ด้วย รับรองว่าคุณจะได้รับแรงบันดาลใจดีๆกลับไปแน่นอนnnหลังจากเดินชมนิทรรศการเสร็จ ก็อย่าลืมเเวะกาดดอยตุง ฝั่งตรงข้าม มีแผงขายผลผลิตของชาวเขาเต็มไปหมด เราได้อโวคาโด ลูกไหน ลูกพีช น้ำผึ้งติดไม้ติดมือกลับบ้านมาด้วยnnnnnnnnพระธาตุดอยตุง nพระธาตุดอยตุงเป็นพระธาตุประจำปีเกิดของคุณแม่พอดี พวกเราจึงขอแวะสักการะพระธาตุเพื่อเป็นสิริมงคลกันซักหน่อย ขับรถต่อมาจากหอแรงบันดาลใจไม่ไกลเลย nnพระธาตุดอยตุง ตั้งอยู่ในวัดพระมหาชินธาตุเจ้า หรือเรียกโดยทั่วไปว่า วัดพระธาตุดอยตุง เป็นพระธาตุที่มีชื่อเสียงมากที่สุดของ จ.เชียงราย ซึ่งมีความเก่าแก่ สวยงาม มีลักษณะเป็นเจดีย์สีทองอร่าม 2 องค์คู่กัน เป็นพระธาตุประจำปีกุน ซึ่งปีกุนในคติล้านนานั้น สัญลักษณ์คือช้าง (กุญชร) ไม่ใช่หมูอย่างที่เราเข้าใจกัน อันนี้เราก็เพิ่งรู้เหมือนกันnnน่าเสียดายที่หลังจากสักการะพระธาตุเสร็จ ฝนก็ตกลงมาหนักมากพอดี พวกเราเลยต้องวิ่งกลับรถด่วนๆ อดไปไหว้พระจุดอื่นๆในวัดเลยnnnอยู่ๆก็หมอกลงจัด Silent Hill มากๆ nnnวิวสวยมากกก เห็นแต่หมอก หลังจากออกจากดอยตุง พวกเราก็ขับรถมาที่ดอยผาหมี เพื่อมาร้านกาแฟสวนคุณปู่กันnnสวนคุณปู่ Life Museumn- เปิดทุกวัน (เว้นวันอังคาร) 9.00-18.00n- ที่อยู่: ซอย 8 หมู่บ้านผาหมี ต.เวียงพางคำ อ.แม่สาย จ.เชียงราย 57130n- โทร: 061 267 8868nnร้านกาแฟที่ไม่ลับแล้วหละเพราะคนเยอะเหมือนกัน แต่ไม่ต้องกลัวว่าจะแออัดนะ เพราะที่นี่เค้าค่อนข้างใหญ่ มีที่นั่ง2ชั้น สามารถชมวิวงามๆนั่งชิลๆได้สบายเลยnnใครที่ขับรถมาจะต้องจอดรถไว้ที่ด้านบน และเดินลงทางชันลงมา ทางชันนิดหน่อย แต่แม่เรายังเดินได้สบายๆก็ถือว่าไม่ลำบากแล้วแหละnnนอกจากคาเฟ่แล้ว เห็นว่าที่นี่มีโฮมสเตย์ด้วย และกำลังพัฒนาต่อเป็นมิวเซียมเกี่ยวกับชีวิตชนเผ่าอาข่าในอนาคต ใครที่สนใจก็ลองติดต่อสอบถามโดยตรงได้เลยnnnnnnnnnnnnnnnnnnหลังจากชิลกันอยู่บนดอยผาหมีจนเกือบเย็น พวกเราก็ลงเขา เข้าเมืองมาทานอาหารเย็นกันที่ร้านข้าวขาหมูบางรักnnข้าวขาหมูบางรักn- เปิดทุกวัน 15:00 - 22:30n- ที่อยู่: 7793 ถนนสิงหไคล เวียง เทศบาลนครเชียงราย 57000n- โทร: 053 744 321nnมื้อเย็นวันนี้เราขอฝากท้องไว้กับร้านข้าวต้ม ขาหมูบางรัก (ร้านพี่เค้าเคยอยู่ที่บางรักมาก่อน พอย้ายมาที่นี่ก็ยังใช้ชื่อเดิมอยู่) ร้านอยู่ตรงถ.สิงหไคล ห้าแยกพ่อขุนเม็งราย ต้องจอดรถริมถนนเอา แต่ด้วยความโชคดีที่เรามาไม่ดึกเลยยังพอมีที่จอดอยู่บ้างnnร้านนี้คนในท้องที่เค้าพามาลองกินครั้งแรก เราว่าเป็นอาหารง่ายๆที่รสชาติโอเคเลย ขาหมูก็ดี กับข้าวอย่างอื่นเค้าก็อร่อยนะ กินเป็นอาหารเย็น อุ่นๆสบายท้องดีnnnnnn หลังจากอิ่มท้องแล้ว พวกเราก็ขับรถลงมาที่บ้านสวนกำลังดี คืนนี้เราจะนอนที่นี่กันnnบ้านสวนกำลังดีn- ที่อยู่: 1221 บ้านทราย ต.เวียง อ.เชียงคำ จ.พะเยา 56110n- โทร: 081 987 7892nnจริงๆแล้วด้วยความเข้าใจผิดตอนจอง ไม่ได้เช็คว่าโรงแรมตั้งอยู่ไหน มองแค่ว่ามันตั้งอยู่เชียงราย บรรยากาศดี มีทุ่งนา แล้วก็ติดต่อจองเลย พอมาแพลนทริปอีกทีก้อ อ้าวเฮ้ย….นี่มันพะเยาแล้วเนี่ย แต่ด้วยความที่จองไปแล้ว พวกเราก็เลยตามเลย ตีรถจากเขียงรายลงมาพะเยากัน ขับรถกันเกือบ2ชม. กว่าจะมาถึงที่พักก็เกือบ4ทุ่มแล้ว แต่คุณลุงคุณป้าที่เป็นเจ้าก็ของน่ารักมากๆ อยู่รอเราจนมาถึงแล้วยังพาเดินสำรวจบ้านอีกด้วย แต่ด้วยความดึกแล้ว พวกเราเลยสำรวจกันพอประมาณแล้วแยกย้ายสลายตัวกันไปนอนnnnDay2 nnหลังจากตื่นนอนแล้ว พวกเราก็มาสำรวจที่พักกันอีกที "บ้านสวนกำลังดี เป็นโฮมสเตย์เล็กๆ สร้างเป็นบ้านดิน โดยเจ้าของจริงๆคือลูกสาวของคุณลุงคุณป้า เมื่อแต่งงานไปอยู่กรุงเทพฯแล้ว ก็สร้างบ้านดินส่วนนี้ไว้อยู่อาศัยเมื่อกลับมาเยี่ยมบ้าน เวลาที่ไม่อยู่ก็จะเปิดบ้านส่วนนี้ให้คนที่สนใจอยากลองนอนบ้านดิน อยากอยู่บ้านริมนาข้าว สูดอากาศบริสุทธิ์ ใช้ชีวิตแบบกำลังดีnnตัวที่พักจะแบ่งออกเป็น2หลัง คือหลังส่วนห้องนอน และส่วนห้องทานอาหาร ในส่วนของห้องพักนั้นแบ่งเป็น2ห้องนอน โดยมีห้องรับแขกไว้สามารถนั่งเล่นกันได้ สำหรับใครที่เป็นห่วงเรื่องความสะดวกสบาย มีน้ำมีไฟมั้ย ขอบอกเลยว่ามีทุกอย่างจ้า มีเครื่องทำน้ำอุ่น ไวไฟด้วย แต่ขาดแค่เครื่องปรับอากาศ (จริงๆถ้ามาหน้าหนาวก็ไม่ต้องใช้หรอก อากาศข้างนอกมันน่าจะเย็นกว่าแอร์ซะอีก)nnในส่วนของห้องทานอาหารเนี่ยแหละไฮไลท์เลย จากหน้าต่างห้องทานอาหารของเรา ด้านหน้าคือวิวเปิดออกสู่นาข้าว เสียดายที่เรามาหลังจากเพิ่งเกี่ยวข้าวไปเมื่อไม่กี่อาทิตย์ที่ผ่านมา แต่ถ้าได้มาช่วงที่ข้าวออกรวง มันต้องสวยมากๆ ชิลมากๆแน่นอนnnนอกจากวิวดีงามแล้ว ยังมีตู้เย็นที่คุณลุงคุณป้าใส่นม น้ำผลไม้ ขนมนมเนยอื่นๆให้หยิบทานได้ไม่อั้น สายๆหน่อย คุณลุงคุณป้าก็ทยอยยกอาหารเช้ามาเสิร์ฟให้ มีทั้งข้าวเหนียวหมูปิ้ง น้ำเต้าหู้ ขนมปังปิ้ง แกงจืดเต้าหู้หมูสับ ไข่ป่ามที่อันใหญ่มาก ข้าวเหนียวสังขยา แล้วก็ยังมีกระจาดผลไม้ที่กินกันได้จุกๆอีกหนึ่งกระจาดใหญ่nnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnเราพูดคุยกับคุณลุงคุณป้าถึงเรื่องข้าวที่ปลูก คุณลุงว่าข้าวที่ปลูกนี่ก็ส่งไปขายที่ไร่เชิญตะวันด้วย มีปลูกผักผลไม้ และเลี้ยงสัตว์ไว้ทานเอง คุณลุงคุณป้าดูมีความสุขมากๆ เราว่าวิถีชีวิตแบบพอเพียงเนี่ยแหละคือความกำลังดี ถึงทริปนี้ที่พักจะไม่ได้สะดวกสบายแบบโรงแรมห้าดาว ไม่มีทีวี ไม่มีเครื่องปรับอากาศ แต่สิ่งที่เราได้กลับมา คือ เสียงนก เสียงหญ้าเมื่อลมเย็นๆพัดผ่าน และการได้ใช้เวลาอยู่กับครอบครัวที่เรารักจริงๆnnnMagic Moutain Cafen- เปิดทุกวัน 6:00 - 18:00n- ที่อยู่: ต.ผาช้างน้อย อ.ปง จ.พะเยา (ห่างจากภูลังการีสอร์ทประมาณ 200 เมตร)n- โทร: 065 502 5499nnไหนๆก็อยู่พะเยาทั้งที เราเลยแวะคาเฟ่ที่ Magic Moutain Cafe ภูลังกา กันซักหน่อย ร้านนี้วิวดีงามมาก ถ้ามาแต่เช้าๆหรือช่วงอากาศที่เหมาะสมก็จะมีทะเลหมอกด้วย ที่ร้านมีบริการทั้งเครื่องดื่ม ขนมปัง อาหารจานเดียว ใครที่อยากตื่นมาชมทะเลหมอกแต่เช้าตรู่ เค้าก็มีที่พักบริการด้วยเช่นกันnnnnnnn หลังจากชิลกันเต็มที่แล้ว พวกเราก็ขับกลับไปที่เชียงรายเพื่อเที่ยววัดร่องขุ่นกันต่อnnวัดร่องขุ่นn- เปิดทุกวัน 6:30 - 18:00nหอศิลป์ : จันทร์ - ศุกร์ 8.00 - 17.30 น. เสาร์-อาทิตย์ และวันหยุดราชการ 8.00 - 18.00 น.n- ที่อยู่: ต.ป่าอ้อดอนชัย อ.เมือง จ.เชียงรายn- โทร: 053-673579nnเรียกได้ว่าเป็น A Must สำหรับนักท่องเที่ยวไทย เทศ จีน ฝรั่ง ถ้ามาเชียงรายแล้วต้องมาวัดร่องขุ่นกันทั้งนั้น วัดออกแบบและสร้างโดยอาจารย์เฉลิมชัย โฆษิตพิพัฒน์ โดยสร้างขึ้นเพื่อถวายเป็นพุทธบูชา ด้วยความตั้งใจที่จะสร้างสรรค์ให้วัดแห่งนี้งดงามดังสวรรค์ที่มีอยู่จริง เป็นสิ่งกระตุ้นเตือนให้คนเราใฝ่ปฏิบัติธรรม และประกอบแต่กรรมดีในการดำเนินชีวิตnnตัววัดร่องขุ่นเดิมมีการทรุดโทรมลง ทางอาจารย์เฉลิมชัยต้องการบูรณะวัดขึ้นมาใหม่ โดยใช้พุทธศิลป์ที่มีเอกลักษณ์เฉพาะตัวในแบบของอาจารย์ สถาปัตยกรรมต่างๆภายในวัดล้วนมีความหมายซ่อนอยู่ทั้งสิ้น โดยตัวพระอุโบสถที่เน้นสีขาวบริสุทธิ์นั้นสื่อแทนพระบริสุทธิคุณ ขณะที่กระจกขาววาววับจับประกายระยิบระยับ หมายถึงพระปัญญาธิคุณของพระพุทธองค์ที่โชติจรัสชัชวาลไปทั่วทั้งโลกมนุษย์และจักรวาลnnสะพานหมายถึงการเดินข้ามวัฏสงสารมุ่งสู่พุทธภูมิ ก่อนขึ้นสะพานครึ่งวงกลมเล็ก หมายถึงโลกมนุษย์ วงใหญ่ที่มีเขี้ยวเป็นปากของพญามารหรือพระราหู หมายถึงกิเลสในใจแทนขุมนรกคือทุกข์ ผู้ใดจะเข้าเฝ้าพระพุทธเจ้าในพระพุทธภูมิต้องตั้งจิตปลดปล่อยกิเลสตัณหาของตนเองทิ้งลงไปในปากพญามาร เพื่อเป็นการชำระจิตเราให้ผ่องใสถึงจะเดินผ่านขึ้นไป ส่วนบนของหลังคาโบสถ์ได้นำหลักธรรมอันสำคัญยิ่งของการปฏิบัติจิต 3 ข้อ คือ ศีล สมาธิ ปัญญา นำไปสู่ความว่าง (ความหลุดพ้น)nnถ้าใครยังพอมีเวลา สามารถเข้าชมหอศิลป์ที่แสดงผลงานต่างๆ ทั้งจิตรกรรม ประติมากรรม พุทธศิลป์ของอาจารย์เฉลิมชัยตั้งแต่ยังเด็กได้อีกด้วย แต่ภายในหอศิลป์ไม่สามารถถ่ายรูปได้นะnnnnnnnPolar Boulangerie and Patisserien- เปิดทุกวัน (เว้นวันเสาร์) 8:00 - 16:30n- ที่อยู่: 266 หมู่ 1 ต.รอบเวียง อ.เมือง เชียงรายn- โทร: 087 366 9366nnที่สุดท้ายก่อนกลับ เราแวะซื้อของไปทานก่อนขึ้นเครื่องเนื่องจากไม่มีเวลานั่งทานแล้ว เพิ่งมาทราบทีหลังว่ามีเส้นทางเพิ่งตัดใหม่เปิดใช้ แต่ไม่มีใน Google Map ใช้เวลาเดินทางจากร้านประมาณ10นาทีก็ถึงสนามบิน ถ้าใครสนใจมาชิลก่อนขึ้นเครื่องก็แวะร้านนี้ได้เลย บรรยากาศดี ต้นไม้ร่มรื่น เจ้าของร้านและพนักงานน่ารัก ดูแลดีมากๆ อาหารที่เราสั่งมาทานก็อร่อย ไว้คราวหน้าถ้าเรามาเชียงรายจะเผื่อเวลาสำหรับร้านนี้แน่นอนnnสำหรับอาหารที่เราลองเป็นชูครีม ขนมขึ้นชื่อของร้าน อันนี้ถ่ายไม่ทัน น้องจ้วงไปเรียบร้อยแล้ว ครีมเบาๆ เนื้อเนียน ไม่หวานมาก อร่อยเลย ส่วนอีกจานเป็น Sandwich B.L.T อร่อยมากกกก ดีงาม ขนมปังดี เบคอนกรอบ ซอสอร่อย ตอนแรกจะแบ่งคนอื่นนี่เปลี่ยนใจไม่แบ่งละ ส่วนจานอื่นที่คนในทริปทานกันก็ว่าอร่อย เป็นการจบทริปแบบดีงามมากnnnnnnnnnnnขากลับ เรากลับด้วยThai AirAsia เช่นเคย พักผ่อนเต็มที่แล้วเตรียมตัวทำงานต่อไปวันจันทร์ หาเงินมาพาแม่เที่ยวต่ออีกหลายๆทริปเลย จบแล้วสำหรับทริปเชียงราย พะเยา ถ้าเพื่อนๆชอบกระทู้รีวิว ฝากกดให้กำลังใจกันหน่อยน้า และถ้าผิดพลาดตรงไหนพวกเรามือใหม่หัดเล่าเรื่องก็ขออภัยด้วยค่ะ หากเพื่อนๆมีเรื่องพูดคุย แนะนำเรากันได้เลย ขอบคุณมากๆค่าnnขอฝากรีวิวเก่าๆของพวกเราด้วยนะคะn- รีวิว "Beijing Story" - คึกคักคึกคักกับปักกิ่ง 3 วัน 2 คืน https:pantip.comtopic39073565n- สกลนคร-นครพนม เที่ยวเมืองรองซักสองสามวันnEP.1 https:pantip.comtopic39017046nEP.2 https:pantip.comtopic39037847n- รีวิวทริป "หนีร้อน ไปนอนชิวที่ COMO POINT YAMU" ภูเก็ต https:pantip.comtopic38997687n- รีวิวทริป "วาก้าวาก้าดินแดนแอฟริกาใต้" 01 - ลุยอุทยานครุกเกอร์โหนเกมไดรฟ์ตามหาบิ๊กไฟว์เจ้าอยู่ไหน๊ https:pantip.comtopic38926729n- รีวิวทริป "วาก้าวาก้าดินแดนแอฟริกาใต้" 02 - ลัดเลาะโจฮันเนสเบิร์กและแคนยอนสีเขียว (Blyde River Canyon) https:pantip.comtopic38933718n- ทริป "วาก้าวาก้าดินแดนแอฟริกาใต้" 03 - 5 วันในเมืองเคปทาวน์แบบเที่ยวเองทั่วเมือง https:pantip.comtopic38980384n- รีวิว "ONE GOOD DAY IN MYANMAR" - สายบุญ พามู ทั่วย่างกุ้ง เมียนมาร์ ฉบับพกพาวันเดย์ https:pantip.comtopic38712504n- รีวิว Budapest you are so great #บูดาเปสต์ยูอาร์โซเกรททท - ทำไมเราถึงจะไม่หลงรักคุณ https:pantip.comtopic38682190n- "เขาใหญ่ จะไปเมื่อไหร่ก็ได้" - สำรวจฟาร์มเมล่อน และไปนอนเต๊นท์ #เป็นเรื่องเขาใหญ่ https:pantip.comtopic38662763n- รีวิว Ok we go "OKINAWA" - #รักน้ำรักปลารักโอกินาว่า https:pantip.comtopic38622694n- รีวิว โอกินาว่าพี่มาเพื่อกิน Top 5 : Our Best Meal in Okinawa https:pantip.comtopic38641395n- รีวิว West Coast Road Trip in USA #แอ๊วเวสโค้ดโกโร้ดทริป https:pantip.comtopic38603974n- WALK CAMP ไปกอดน้องช้าง ที่ไร่อ้อมกอดภูเขา https:pantip.comtopic38599230nnnป.ล. พวกเราขอฝากเพื่อนๆติดตามช่องทางของพวกเรา "GoaroundwithYou l ไปเรื่อยด้วยกัน" กันที่nPage : https:goaroundwithyou.comnFacebook :https:web.facebook.comgoaroundwithyounIG : https:www.instagram.comgoaroundwithyouig
รีวิว ทริปเมืองกาญจน์:ปิล็อค-สังขละบุรี 24-26 ตุลาคม 2562 ตอนที่1 https:pantip.comtopic39364069 รีวิว ทริปเมืองกาญจน์:ปิล็อค-สังขละบุรี 24-26 ตุลาคม 2562 ตอนที่2 https:pantip.comtopic39365755 Day3: 26 ตุลาคม 2562 ตื่นแล้วเราไปก็เดินเที่ยวสะพานมอญกันค่ะ วันนี้อากาศอึมครึมเหมือนฝนจะตก แต่ก็ไม่ได้เย็นเท่าไหร่ คนเยอะมากกกก บนสะพานก็จะมีน้องๆคนมอญแต่งตัวด้วยชุดมอญมายืนให้บริการทาแป้งทานาคา เป็นลวดลายต่างๆให้กับนักท่องเที่ยว น้องๆน่ารักมากเลยค่ะ ไม่เซ้าซี้เลย น้องจะถามเฉยๆว่าทาแป้งไหมคะ แล้วแต่จะให้ค่าขนมค่ะมนุษย์แม่อย่างเราเห็นเด็กมาช่วยพ่อแม่ทำงานเป็นไม่ได้ต้องอุดหนุนน้องค่ะ จัดกันไปทั้งคณะ เดินข้ามไปถึงฝั่งมอญแล้ว ตั้งใจจะไปใส่บาตร แต่ไม่ทันค่ะ มัวแต่หาของกิน เด็กๆก็วิ่งเข้าร้านหาของเล่น แม่ก็คอยจับเด็กๆ รูปก็ไม่ได้ถ่ายเลย ได้มาแต่รูปคุณสา กับน้องหมาตัวอวบอ้วน เดินเล่นกันเหนื่อยแล้ว ก็กลับเข้าที่พักเพื่อทานอาหารเช้า แล้วก็จะได้ไปไหว้หลวงพ่ออุตตะมะ ที่วัดวังค์วิเวการาม กันต่อ ไปค่ะไปเที่ยวด่านเจดีย์สามองค์กันต่อ เด็กๆอยากไปเที่ยวฝั่งพม่ากันแล้ว มาถึงแล้วค่ะด่านเจดีย์สามองค์ ไปถึงคณะพ่อบ้านก็ไปติดต่อเพื่อจะทำเอกสารสำหรับขับรถข้ามไปเที่ยวฝั่งพม่า เพราะหลายปีก่อนเพื่อนเคยมาแล้วก็ขับรถข้ามไปเที่ยวฝั่งพม่าได้เลย สรุปว่าตอนนี้เค้าไม่ให้ขับรถเข้าไปแล้ว ต้องซื้อทัวร์จากฝั่งไทย และใช้รถของคนพม่าเท่านั้น เค้าให้เหตุผลว่าเมื่อก่อนคนไทยขับรถเข้าไปเที่ยวแล้วเกิดอุบัติเหตุกันบ่อยๆ เพราะไม่คุ้นกับการขับรถฝั่งขวาแกงค์เรา ผู้ใหญ่4คน เด็ก4คน ก็เลยซื้อทัวร์เข้าไปผู้ใหญ่คนละ 300 บาท ส่วนเด็กเค้าคิดเหมา สรุปแล้วทั้งหมด จ่ายค่าทัวร์ไป 1500บาท โดยการเที่ยวครั้งนี้เค้าจะมีไกด์อาสาไปด้วย เค้าบอกว่าน้องไกด์จะไม่มีรายได้จากการพาเราเที่ยว หากเรามีน้ำใจก็ให้ทิปน้องเค้าได้ แกงค์เราให้ทิปน้องไป500บาท เอกสารที่ใช้สำหรับการข้ามไปเที่ยวพม่า สำหรับผู้ใหญ่ก็ใช้บัตรประชาชน แล้วน้องไกด์เค้าก็จะไปสำเนาให้ หลังจากนั้นเราก็เซ็นซื่อในแบบฟอร์ม และรับรองสำเนาบัตรประชาชน ส่วนเด็กๆ ก็ให้คุณแม่เซ็นรับรองโดยการกรอกชื่อ-นามสกุล และอายุของเด็กๆลงไปในแบบฟอร์มเดียวกับแม่ได้เลย ไปค่ะไปเที่ยวกัน เริ่มจากมาไหว้พระวัดเสาร้อยต้น เสาที่นี่ต้นใหญ่มากกกกก อันนี้คือดอกไม้สำหรับใช้ไหว้พระ น้องไกด์บอกว่าไหว้เสร็จแล้วให้เด็ดยอดกลับมา1ยอด จะได้โชคดีมีโชคมีลาภ และดอกไม้ที่ใช้ไหว้พระที่นี่เค้าจะไม่นำกลับมาวนใช้นะคะ เสร็จจากวัดนี้เราก็ไปไหว้พระธาตุที่อยู่บนเขากันค่ะ (จำชื่อวัดไม่ได้ค่ะ ขอโทษด้วยนะคะ) พระธาตุนี้จะมีนักษัตรประจำวันเกิดอยู่ตามซุ้มใต้ฐานพระธาตุ แต่จะเป็นนักษัตรแบบพม่านะคะ ไหว้พระเสร็จแล้วก็ไปต่อค่ะ แต่ไม่ได้ไปเที่ยวนะคะ ไปดูหมอกันค่ะ555 จริงๆตามโปรแกรมเราต้องไปเที่ยวที่อื่นต่อ แต่เราอยากไปดูหมอกันก็เลยยกเลิกโปรแกรมที่เหลือไปหลังจากดูหมอเสร็จเราข้ามกลับมาถึงฝั่งไทยประมาณ4โมงเย็น หลังจากนั้นก็ออกเดินทางกลับบ้านกันค่ะ เรากลับมาถึงบ้านประมาณ4ทุ่มกว่า สรุป การเดินทางครั้งนี้ 3วัน 2คืน เป็นการเดินทางที่เหนื่อยมาก แล้วก็สนุกมากเช่นกัน ทริปนี้เราให้เด็กๆมีความสุข หัวเราะกันตลอดทริป เล่นกันอย่างสนุกสนาน พ่อแม่อย่างเราก็ชื่นใจ หายเหนื่อยเป็นปลิดทิ้ง ทริปนี้ทำให้เราได้เห็นถึงความอดทนของมนุษย์เด็กตัวเล็กๆ แต่หัวใจใหญ่เหลือเกิน เด็กๆทนนั่งอยุ่ในรถ3ชั่วโมง ในการเดินทางขึ้นปิล็อค เค้าถามตลอดทางว่าใกล้ถึงรึยังแม่ ปลดเซฟตี้เบลท์ได้ยังหนูอึดอัด หนูปวดหัว พอแม่บอกว่ายังปลดไม่ได้มันอันตรายทนอีกนิดนะ เค้าก็ทนกันจนถึง และทริปนี้เราได้รู้ว่าเด็กเค้าได้เรียนรู้และเก็บประสบการณ์ชีวิตได้จากการเที่ยว เพราะตอนขึ้นเขาลูกชายร้องขอลูกอมเพราะเกิดอาการหู้อื้อ เราเลยถามว่ารู้ได้ไงว่าอมลูกอมแล้วจะหาย เค้าตอบว่าเค้าจำได้ว่าตอนไปขึ้นเครื่องบินปีก่อนเค้าหูอื้อแล้วแม่ให้อมลูกอมแล้วมันหาย ถ้าเรามีเวลาพาลูกๆออกไปเที่ยวกันเถอะค่ะ เพราะการพาลูกเที่ยวมันสร้างประสบการณ์ชีวิต และความทรงจำที่ดีๆให้กับลูกๆของเราอย่างมากมาย ครั้งหน้าถ้าบ้านเราไปเที่ยวที่ไหนมา จะมารีวิวมาให้ดูดกันนะคะ ขอบคุณนะคะที่ติดตามกันจนจบ
ปกติเป็นสาวเฉลิมไทย ที่เขียนแต่วิเคราะห์หนังดั๊นโชคดีได้ไปเที่ยวเชียงรายฟรีแบบ 3 วัน 2 คืน กับ Pantip และ ททท. เหมือนถูกหวยใหญ่ถามว่าดีใจไหม ดีใจมากกกกกก ชอบเที่ยวมากกกก อยากไปมากกกกกกกกกยอมแล้วทูนหัว WingTip อยากไปตะลอนเชียงราย เอาเป็นว่านี่คือกระทู้รีวิว ความน่ารักของสมาชิก Pantip และ ทีมงานของ ททท. กับ Pantip โดยมีเชียงรายเป็น Background ละกัน จากการเป็นผู้โชคดีในกระทู้นี้ https:pantip.comtopic39125277ยอมรับว่าหนักใจพอสมควร และคนอื่นเขาถ่ายภาพกันอลังการเวอร์วัง ดาวล้านแปดพันดวง สมเป็นหนุ่มสาวห้องบลูแพลนเน็ตไปนั่งดูกระทู้พวกเขานะ ไม่แปลกใจที่เขาได้รางวัลมาเลย 555 เรานี่ดิ เหมือนมาอยู่ผิดห้องอ่ะ แต่วันนี้เราจะเป็นสาวห้องบลูแพล็ตเน็ตแล้วล่ะเพราะกระทู้นี้จะเป็นรีวิวในห้องบลูแพล็นเนตครั้งแรกของทิพย์ไงและนี่ก็ล่วงเลยมา1เดือน วันสุดท้ายที่ต้องส่งรีวิวแล้วสายดองที่แท้ทรู พอว่างเป็นลงทู้วิเคราะห์หนัง ไม่มาปั่นทู้ต๊ะต่อนยอนซักทีน่า แต่ต้องกลับมาเผชิญมันแล้วล่ะ แค่คิดจะเขียนก็เหนื่อยแล้ว ต้องยาวมากแน่ๆแต่ก็ไม่อยากพลาด Fast Track  นี่นาเขาเขียนกติกามาขนาดนี้ ฉันต้องรีวิวให้จบเข้าใจมั้ย  เราต้องเคารพกติกา เราต้องเขียนผ่านมาเดือนนึงแล้ว นี่ฉันลืมเรื่องราวทั้งหมดหรือยังยังนะพวกเธอบนรถบัสคันที่ 6 เรายังไม่ลืมพวกเธอเลยนะ วันนี้ต้องเขียนให้จบเพราะถ้าเขียนไม่จบวันนี้ ก็คงไม่ได้เขียนแล้ว555ดิฉันล็อคอิน WingTip ได้รางวัล ไปเที่ยวเชียงรายเส้นทางที่ 3 จะขอมารีวิวส่งการบ้าน ณ บัดนี้ เริ่มจากคอมเมนต์ต้นเหตุที่เขียนอย่างตั้งใจและใส่ความปรารถนาน้อยๆลงไป อ้อนวอนตาใสให้เป็นผู้ถูกเลือก ทำให้ได้ไปเที่ยวกับเพื่อนรักที่รู้จักกันเกินครึ่งชีวิต เพื่อนที่ผ่านมรสุมดราม่าชีวิตกันมา จนพูดแรงๆตรงๆแซะกันเป็นเรื่องปกติโทรไปถามเพื่อนว่าว่างไหม พ่อให้ไปไหม ตอนก่อนได้รางวัลเพื่อนก็ เออ ออ เป็นอย่างดีฉํน:  เมื่อกี้ Pantip โทรมา เขาบอกให้มายืนยันสิทธิ์ว่าไปได้ไหม นี่แปลว่าได้ไปแล้วหรือเปล่าอะ  มีน:  น่าจะได้ไปมั้ง แก  ฉัน:  เย้ ชั้นจะได้ไปเชียงราย ชั้นจะได้ไปเชียงราย ชั้นจะได้ไปเชียงราย   คือ  เขียนขนาดนี้ เพื่อนเราคือควรซึ้งนะว่าเราอยากไปกับนางแค่ไหน  เอ็นดูนางแค่ไหน  แต่นางไม่ซึ้ง วันจริงนางบ่นตลอดทาง บอกถูกลากมามั่งอะไรมั่ง ทั้งๆที่ถามว่าว่างไปไหมก็บอกว่างนี่นั่งคิดไป เธอได้มาเที่ยวฟรีเพราะชั้นโชคดี ยังไม่สำนึกบุญคุณอีก รู้งี้หาผู้ชายมาใส่ชื่อแทนไปก็ดี ชั้นจะได้ไปเดท เห้อ ถ้าทริปนี้เป็นหนังเรื่องนึง ก็คงอารมณ์แบบ นางเอกในหนังกาลิเลโอ กับเพื่อนสาวที่ร่วมออกเดินทางฟังเพลงบิ้วกันนิดนึงนะคะ ทิพย์จะพาทุกคนออกเดินทางไปด้วยกันค่ะhttps:www.youtube.comwatchvu8BYZ3MAoj4 ฉันกับเพื่อนรู้จักกันมานานกว่า 20 ปี ผ่านเรื่องดราม่ามากมาย เคยเลิกคบกันไปหลายปี แต่เราก็กลับมาคุยกันคำว่าเพื่อนน่ะมันตัดกันไม่ขาดหรอกนะ  เรื่องผู้ชายห่วยๆน่ะ มันแค่อดีตนะแก เราไม่ควรต้องมาทะเลาะกันเพราะเรื่องแฟนเก่าของเพื่อนเลยจริงๆ  ฉันเป็นเหมือนคนแก่ที่มาพูดเรื่องอดีตในวัยเยาว์เราก้าวข้ามคำว่าผิดหวัง ไปสู่การให้อภัย3 ปีที่เราขาดการติดต่อกันไป วันนี้คือทริปผูกสัมพันธ์สำหรับฉัน มันจึงเป็นมากกว่าเที่ยวธรรมดาค่ะเราอยากย้อนคืนเวลามิตรภาพที่เสียไป ไม่ว่าจะเคยทำตัวแย่มายังไง เราก็ยังเป็นเพื่อนกันเนาะ เราไม่ค่อยได้ไปไหนมาไหนกันสองคนไกลๆเลยนี่นา งั้นเราเริ่มออกเดินทางกันเลยดีกว่าค่ะ ถ้าจะกด  กดตรงนี้เลยน้า เพราะเขียนยาวมาก ค่อยๆทยอยลงน้าถ้าพร้อมแล้วก็ตามมากันเลยค่ะ เริ่มต้นที่เย็นวันเดินทาง เพื่อที่จะไปถึงเชียงรายในพรุ่งนี้เช้า ฉันกับเพื่อนเดินทางมาสมบัติทัวร์ ในวันที่ 5 กันยายน ตอน 17.30 น.n nnnฉันเหมือนหมา ที่วิ่งเข้าหาทุกสิ่งที่แปลกใหม่ ตื่นเต้นกับทุกอย่างnในขณะที่ เพื่อนของฉันเหมือนแมวบ้านที่เจออุ้มเข้าป่า เดินเนิบๆ ชอบพูดจากวนๆ และทำหน้าเอือมใส่ฉันnเมื่อเข้าตึกมา หันไปเจอบูธของ Pantip ฉันไม่รีรอที่จะเดินเข้าไปลงทะเบียนnnn nฉันตื่นเต้นมาก รีบไปลงทะเบียนเส้นทางที่3 ทันทีnnnnและต้องตื่นเต้นกว่ากับของที่ระลึกที่ Pantip แจกตรงหน้า nของกิน ของกินเยอะแยะไปหมด ขนมปังเค้กร้าน Cabin Made กับข้าวเหนียวหมูหวานnnnnและยังมีหมอนรองคอ เสื้อกลุ่ม เสื้อกันฝน ที่กันแดดบนรถ แจกให้สมาชิกทริปนี้n nnn  อร้ายยยยยยยย  ฉันหันไปมองหน้าเพื่อน ยิ้มแก้มปริด้วยความดีใจnหมอนรองคอแม้จะใหญ่ แต่ฉันก็ยอมแบกไปมาอย่างมีความสุข nมันเยอะมาก มันเยอะมาก มันเยอะมากกกกกกกกกก nnPantip คงไม่รู้ว่าฉันชอบสะสมของ Pantip มากแค่ไหน และมันมีคุณค่าทางใจกับฉันยังไงnแค่นี้ฉันก็รู้สึกแล้วที่ได้มาทริปนี้คุ้มแล้วnnเพื่อนมองว่าฉันจะถ่ายรูปอะไรนักหนา ฉันถือไม้เซลฟี่ติดมือถือถ่ายรูปทุกสิ่งทุกอย่าง nขณะรอรถออก สมบัติทัวร์ดูแลพวกเราอย่างดี ให้ลองนั่งห้อง Supreme Lounge มีเครื่องดื่มบริการให้ n nnnnnเซอร์วิสสุดๆ คือดีงามมาก พอกินกับหมูหวานที่ Pantip ให้มาก็อร่อยยิ่งขึ้นไปอีก nเริ่มต้นเดินทางด้วยความประทับใจจริงๆnnซักพักก็ถึงเวลาขึ้นรถแล้ว เป็นรถทัวร์คันใหญ่ ดูไฮโซสุดๆ กำหนดการออกรถตอน 1 ทุ่มnnnnเข้ามาก็ต้องมาตกใจกับที่นั่งnนี่มันเจ๋งกวาที่คิดไว้เยอะเลยn nnnเอาล่ะ เก้าอี้ ผ้าห่ม พร้อมเอน  nnnเก้าอี้ดี พร้อบดีขนาดนี้ ฉันไม่รีรอ ถ่ายภาพกับเพื่อนซี้ทันที แช้ะn nnnว่าแต่นี่ใคร มีคนมาแจมโดยไม่รู้ตัว ประเด็นคือตอนถ่ายก็ไม่ได้สังเกตด้วยนะว่ามีคนแจมมา nตานี่ต้องเหงามากแน่ๆnnเวลานั่งบนรถทัวร์นี่มันมีพลังพิเศษบางอย่างนะ ปกติมันควรจะทำให้นึกถึงใครบางคน nนึกถึงความลาจาก นึกถึงคนที่บ้าน มันนึกไปเรื่อยnnแต่nแต่nสมบัติทัวร์มีนี่nnnnหนัง มีรายการหนังให้ดูเพียบ มีผ้าห่มให้ มีหูฟังให้ มีจอทีวีให้ นี่ชั้นอยู่บนเครื่องบิน หรือไงnnnnเมื่อกดดูลิสต์หนังไปเรื่อยๆ สาวเฉลิมไทย ถึงกับตาลุกnนั่นมัน IT ภาคแรกของ IT2 ที่กำลังจะเข้าโรงนี่นาnnnnnดูย้อนหลังก่อนไปดูหนังโรงอีกซักรอบจะเป็นไรnขณะที่ทุกคนนอนสบาย เรากำลัง ดูหนังตัวตลกไล่ฆาตรกรรมคนnบันเทิ้งงงงงงงงงงงงงงงงงงงงnnและที่นั่นเอง ทำให้ฉันได้มาเขียนรีวิว กระทู้นี้ https:pantip.comtopic39237190nnดูหนังไปแอบหิว กินขนมปังไปรวดเดียว 3 ก้อน อร่อยแหะ ไฟรถมันมืด มีไส้ไรบ้างไม่รู้อะ ไม่กล้าทายกลัวทายผิด รู้แต่ว่าอร่อยnnnnnดูหนังจบคิดว่าจะนอนแล้ว ท้องอิ่ม ตาก็จะหลับ รถทัวร์เปิดไฟเฉย เอ๋nWhat  จอดกินข้าว ห้ะ กินข้าวต้มอะไรตอนนี้ nเมื่อกี้พึ่งกินขนมปังเอง แต่เรื่องของกิน จะพลาดได้ไง nลงไปกินแต่โดยดี เพื่อนที่กินน้อยเหมือนกินขนมแมวเลีย กับฉันที่คิดหมดทั้งจานภายในไม่กี่นาทีnnnnnnnกินอิ่มแล้ว นอนหลับสบายnnnnบ้ายบายนะกทม. พรุ่งนี้เจอกัน เชียงราย  ตื่นมาในเช้าวันที่ 6 กันยายน โผล่มาที่สมบัติทัวร์สาขาเชียงรายเลยnในวันแรก ทุกคนจะไปที่เดียวกันหมดค่ะ ไม่ว่าจะเส้นทางใดnnnnเราต้องเปลี่ยนไปขึ้นรถตู้ตามแต่ละเส้นทางกันแล้วล่ะnพวกเราได้รถคันที่ 6nnnnnเราเอาของลงจากรถกัน โรงแรมสวยมากกกก คือดีย์nnnnแวะเดินไปดูสระว่ายน้ำก่อนที่จะออกไปทานข้าวกันที่ร้านโอราnnnnเดินออกมาจากโรงแรมมุ่งสู่ร้านโอรากันค่ะnnnnก่อนเดินทาง ทีมงาน Pantip ให้เลือกเมนูอาหารเช้าร้านนี้ไว้ อย่างใดอย่างหนึ่งค่ะnnบะหมี่หมูแดงต้มเลือดหมูไข่กระทะข้าวจี่ข้าวต้มแห้งน้ำเงี้ยวข้าวต้มหมูข้าวต้มทรงเครื่องโจ๊กข้าวซอยไก่บะหมี่เล้งเกาเหลาเล้งnnฉันกับเพื่อนเลือกข้าวซอยไก่กันทั้งคู่ ก็ไปเมืองเหนือก็ต้องข้าวซอยไก่สิnnnnคือชอบเพื่อนใหม่แกงค์รถตู้คันที่ 6 มาก พออาหารมาทุกคนไม่ยอมกินเลย ช่วยกันจัดจานเพื่อนๆ เพื่อไปรีวิว เออ ตลกดีอ่ะ nเรามาเที่ยวกันแบบนักรีวิว มือใหม่ ไม่ใช่มาเที่ยวแบบผ่านๆไปแบบทุกที ทุกคนดูเต็มที่มาก และเข้าขากันได้ดีมากๆnnnnที่เที่ยวที่แรกที่เราไปคือวัดร่องขุนที่ออกแบบและก่อสร้างโดย เฉลิมชัย โฆษิตพิพัฒน์ ตั้งแต่ พ.ศ. 2540 จนถึงปัจจุบันnมาเชียงรายไม่มาวัดร่องขุน เหมือนมาไม่ถึงnnnnnnมีพิพิธภัณฑ์รูปภาพของอาจารย์เฉลิมชัยด้วย สามารถเข้าชมได้ฟรีnnnnข้างในมีเสื้อผ้า ของฝาก และเพลงพื้นเมืองเจียงฮายขาย nnทีมงาน Pantip บอกว่าให้ใส่ชุดพื้นเมืองคืนนี้ เพราะน่าจะมีประกวดเครื่องแต่งกายเหนือnสำหรับใครที่อยากประกวดก็สามารถซื้อพร้อบที่นี่ได้เลย ^^nnnnnมีหลักให้ถ่ายรูปด้วยนะ แต่ละฝั่งเขียนไม่เหมือนกันnnnnใกล้ๆวัดร่องขุน มีร้านกาแฟชื่อดังที่เป็นข่าวอยู่ตอนนี้nn" ร้านกาแฟเชียงรายปัญญาฯ 2558 ศูนย์ฝึกปฏิบัติงานอาชีพนักเรียน" โครงการช่วยเหลือเด็กพิเศษnความพิเศษคือ จะมีเด็กพิเศษมาคอยชงกาแฟและบริการให้เราค่ะnnnnน้องๆน่ารักมาก พูดจาหวาน เหมือนได้รับการอบรมมาดี ยิ้มแย้มแจ่มใส ดูดีใจที่มีลูกค้าเข้ามามากๆnnnnพวกเราเข้าไปมุงอุดหนุนน้องๆกันnnnnnnนอกจากนี้ยังมีหลอดรักษ์โลกขายด้วยนะnnnnภายในร้าน แปะทุกข่าวที่ออกข่าวเกี่ยวกับร้านนี้ไว้nnnnมีของที่ระลึกขายในร้านด้วยนะnnnnทานกาแฟเสร็จพวกเราไปขึ้นรถชมเมืองเชียงรายกัน nปู้นๆnnnnมาถึงบ้านพักจอมพล ป. พิบูลสงครามnnnnห้องรับรองnnnชั้นบนมีประวัติศาสตร์ให้อ่านnnnnnnขึ้นรถไปแวะวัดพระธาตุดอยจอมทองและเสาสะดือเมืองnnnnnnเสาสะดือเมืองเชียงรายหน้าตาเป็นแบบนี้nnnnขึ้นรถไปต่อ ไปวัดมิ่งเมือง หรือชื่อวัดจ๊างมูบในภาษาเหนือ ที่แปลว่าวัดช้างหมอบnช้างหมอบจริงๆไม่ได้โม้nnnnnnnตาคนนี้ เดินคนเดียวอีกแล้วnเพื่อนเราก็ไม่ยอมถ่ายรูปให้ คนนี้ก็อาสาช่วยถ่ายให้ นิสัยดีมากกกกกกnชื่อเพชร มาคนเดียวเพราะผู้ติดตามติดธุระ โถน่าสงสารจริงๆ ไม่เป็นไร มาร่วมก๊วนกับพวกเราก็ได้เนอะnชอบทำหน้าแปลกๆตลอดเวย์ คิดถูกไหมเนี่ยnnnnแวะชม ราชรถบุษบกทั้ง 9 ณ อาคารเทิดพระเกียรติ 90 ปีเชียงรายnnnnชักจะหิวแล้วล่ะ ไปทานข้าวเที่ยงต่อกันที่ท่าน้ำภูแลnnnnน้องๆบริกรน่ารัก บอกให้โชว์เสื้อหน่อยก็ยิ้มโชว์ให้ใหญ่เลยnnnnรายการเมนูอาหารมื้อนี้nnสลัดผักออร์แกนิกnหมูนอกใจ nยำปลาภูแล nวุ้นเส้นผัดไข่เค็ม nไข่เจียวสูตรคุณยาย nผัดต้นอ่อนทานตะวันน้ำมันหอย nเห็ดหอมอบซีอิ้ว nแกงส้มปลาทับทิมผักรวมnnnnnnกินอิ่ม พี่ๆทีมงานก็ย้ำว่าให้แต่งเหนือมาคืนนี้ ตื่นเต้นจังเลยยยnnกลับไปโรงแรมเพื่ออาบน้ำอาบท่าและแต่งตัวสำหรับงานกิจกรรม Pantip ที่ไร่แม่ฟ้าหลวงคืนนี้nอยากโดดใส่เตียงแล้ว เหนื่อยมาก แต่ยังนอนไม่ได้ คืนนี้มีภารกิจสำคัญนี่นา ต้องประกวดชุดเหนือnnnnคือพร้อบชุดเหนือพร้อมมาก ซื้อพร้อบมานานแล้วหลายปีแล้ว ไม่มีโอกาสได้ใส่เลย วันนี้แหละจะได้ใช้แล้ว nnแฟชั่นเสื้อพื้นเมืองประยุกต์ เราไม่ธรรมดานะเหวย มีนาฬิกาที่บอกเวลาไม่ได้ด้วยnnnnกำไลเสียงกระพรวนดังมากกกกก แต่ถ้าไม่ใส่ก็ไม่เข้าชุด จำต้องใส่ เดินแล้วมีเสียงเหมือนมีหมาเดินเลยn" จะใส่แบบนี้ไปจริงดิ " เพื่อนถามn" มาขนาดนี้แล้วคิดว่ากล้าปะล่ะ " หน้าด้านสุดๆอะ 55555nเอาเสื้อเราไปใส่ในงานมั้ย มีหลายตัวเลยนะ nn" ไม่อ่ะ แต่งไปคนเดียวเหอะ " เพื่อนผู้ชอบแต่งตัวเรียบๆ สบายๆ ตรงข้ามกับเราnnมาถึงแม่ฟ้าหลวงแล้ว nnnnบรรยากาศสวยมากจริงๆnnnnถ่ายรูปแกงค์กันหน่อย เชียร์nnnnพี่ๆเรียกรวมถ่ายรูปหมู่ด้วยแหละเออ nงามหล้ายหลายnnnnขอบคุณรูปจากพี่ๆทีมงาน Pantip ค่ะnnพี่ดุ๊ก คุณอรรถพล เลายวนิช ผู้จัดการอุทยานศิลปะวัฒนธรรมแม่ฟ้าหลวง มาเล่าประวัติความเป็นมาของแม่ฟ้าหลวง และนำเข้าชมภายในnnnnเข้าไหว้สมเด็จย่าก่อนไปรับประทานกันข้างใน nnnnตลอดข้างทางเป็นต้นไม้และสวนเขียวขจี nnเมื่อมาถึงห้องอาหาร มีอาหารพื้นเมืองอยู่รายรอบnnnnอาหารน่ากินมากจริงๆ แค่เดินผ่านก็ท้องร้องแล้วnnnnnกระเป๋าก็มีขายนะnnnnรายการเมนูวันนี้มีnnขนมจีนน้ำเงี้ยวแคบหมูnบาร์บีคิวผัก (หมาล่า)nเมี่ยงคำ ไข่ป่ามnลาบหมูคั่วผักสดnแกงฮังเลหมูnไก่ย่างnข้าวเหนียวข้าวสวยnnบัวลอยมะพร้าวอ่อนไข่เค็มn(บัวลอยมือถือ)nผลไม้ตามฤดูกาลnnน้ำสมุนไพร (ฝรั่ง กระเจี๊ยบ มะตูม)nยาดองพื้นบ้านnnใส่รวมๆกันมาบนถาดใบตองแบบนี้ ยิ่งทำให้อาหารดูสวยงามน่ากินทุกอย่างจริงๆnnnnเมื่อถึงเวลา พี่ๆทีมงาน Pantip มีเกมให้เพื่อนสมาชิกเล่นแบบสุ่ม เกมแตกต่างกันไปแล้วแต่การจับฉลากของพี่ๆทีมงานnnเพื่อนเราได้รางวัลจากเกม คนขับรถ Taxi ทายชื่อสถานที่ท่องเที่ยว เพื่อนเก่งสุดๆ ทายได้หมดเลย สายนิ่งแต่ทรงพลังที่แท้ทรูnnnnส่วนทิพย์ได้รางวัลขวัญใจ Pantip กลับไป พร้อม สิทธิ์ Fast Track รู้สึกดีใจมาก nไม่เสียแรงที่แต่งตัวเป็นเด็กดอยมา ถ้าไม่เกรงใจจะไปหาตะกร้าเก็บใบชาเป็นพร้อบมาใส่เพิ่มอีกnnnnอยากได้ตุ๊กตาน้องเพี้ยนมานานแล้ววววว มีความสุขมาก แม้หน้าตาจะบึ้งตึงไปหน่อยก็ตาม แต่ยังไงก้รักนะnแถมได้ตั๋วดูหนังฟรีด้วยจากการเล่นเกม เย้ๆ nnnnถ่ายกับเดอะแกงค์รถตู้คันที่ 6nยังไม่เลิกทำหน้าแบบนี้อีกเรอะnn nnก่อนจบงาน ถ่ายรูปหมู่กันอีกรอบ ก่อนแยกย้ายกันกลับที่พักnnnnกลับบ้านไปนอนกอดน้องเพี้ยนแล้วหลับฝันดี เตรียมพร้อมกับการแยกเดินทางเส้นทางที่ 3 ในวันพรุ่งนี้  ตื่นเช้ามาด้วยความสดใส จะพาน้องเพี้ยนไปออกสื่อค่ะ แต่งตัวให้หล่อๆ ชุดเหนือต้องมาแล้วnnnnที่แรกที่เราไป คือ วัดหิรัญญวาท ชมความงามของ พระสิงห์สานชนะมาร nnnnnnnnnnชอบตรงนี้มากสุดอะ พัดตรงนี้ถ่ายรูปออกมาสวยมากnnnnnเดินเข้าไปผ่านทุ่งนา 200 เมตร เพื่อไปชมวิหารหลวง มาสักการะพระเจ้าลักแลnnทุ่งนาเหมือนภาพบน desktop windows เสียนี่กะไร คนอื่นเขาเดินไป เราแอบเกาะรถตู้เข้าไป แฮ่nnnnnnจากนั้นเราก็เดินทางไปทานอาหารกลางวันที่บ้านสวนอุ้ยคำกันค่ะnnnnnnมีชาให้ชิมฟรีด้วยนะ คนชงก็งามขนาดnnnnnnnnnบะหมี่อร่อยมากกกก อยากกินอีกหลายๆชาม น้ำลำไยก็อร่อยnnnnnnnnพาน้องเพี้ยนเที่ยวเล่นน้องเพี้ยนดูสนุกมาก (หรอ)nnnnออกเดินทางกันไปชุมชนปางห้าต่อกันเล้ยยยnnnnชุมชนปางห้านั้นทำกระดาษสามากว่า 30 ปีnจุดพิเศษของที่นี่คือ กระดาษสาจากเส้นไหมทองคำ ที่มีที่เดียวในโลก และเอามาใช้ทำผลิตภัณฑ์เสริมความงามต่างๆได้ด้วยnมาสคอร์ตจะเป็นตัวไหมใส่หน้ากาก หน้าตลกๆแบบนี้nnnnเข้ามาในห้องรับรองแขกจะเจอการ์ดที่ทำมาจากกระดาษสา หลากหลายรูปแบบnnnมีวิทยากรชื่อพี่ลักษณ์ มาอธิบายความเป็นมาของชุมชนปางห้า และคุณสมบัติพิเศษของเส้นใยไหมทองคำnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnกระดาษสาของที่นี่มีหลายรูปแบบ แล้วแต่การแปลรูปเพื่อนำไปใช้ สามารถเอาไปทำ Wallpaper หรือส่งออกเอาไปทำเครื่องใช้ในบ้านได้หลอกหลายnnnnnnnถ้าสนใจซื้อสินค้าก็ติดต่อพี่ลักษณ์ได้เลยnnnเมื่อออกมาจะเห็นว่ามีแผนที่ พาไปชมกิจกรรมข้างในด้วยnnnเดินมาถึงหน้าลาน ก็แวะอ่านป้ายนิดนึงnnnน้องคนเดิมออกมาฟ้อนรำต้อนรับ น่ารักจริงๆ งานเสริมของน้องnnnnมีอาหารน้ำต้อนรับให้อีกแล้ว น่ารักมากๆเลยnnnnnnnnnnnnเราจะไปทดลองทำกระดาษสา ชิ้นเดียวในโลกกันค่ะnnnnกระดาษสาที่นี่ทำจากพืชหลายชนิด แต่หลักๆคือหญ้าแฝกค่ะnnnnก่อนอื่นเราก็นำเส้นใยพืชที่เราเตรียม มาแช่น้ำก่อนหรือเศษใยเหลือๆที่ไม่ใช้แล้วก็นำกลับมาใช้ใหม่ได้ค่ะnnnnnnnnเสร็จแล้วก็เอาใส่บล็อค ใส่สี ที่เราต้องการแล้วนำไปตากแดดnnnnเมื่อแห้งแล้วจะได้กระดาษสาประดับหน้าตางดงามแบบนี้nnnnnnแบบนี้เอาไปทำที่รองแก้วได้ด้วยnnnnเราไปทำการ์ดกระดาษสากันเองดีกว่า ต้องไปเด็ดใบไม้ดอกไม้ในแถวๆนี้มาใส่บนปอยกระดาษสาแช่น้ำบนบล็อคของเราค่ะnnnnตกแต่งออกมาได้แบบนี้ วางใบไม้ดอกไม้ข้างบนเอาได้เลย แต่ต้องมีใยบางๆเคลือบด้านบนอีกรอบค่ะnnnnเมื่อเสร็จแล้วก็เตรียมเอาไปตากแดด แล้วรอเวลาพรุ่งนี้ ทางทีมงานเค้าจะเอามาให้ค่ะnnnnมีให้แช่เท้าในน้ำร้อนด้วยนะnnnnnเมื่อแช่เท้าเสร็จถึงเวลาต้องไปฐานต่อไปแล้วล่ะ ไปชมฐานบ้านตีมีดกันnต้องขึ้นรถนี่ขับออกไปข้างนอกค่ะnnnnnnnnมาถึงแล้ว เอ้าลงnnnnคุณลุงคุณป้าสามีภรรยามาต้อนรับเพื่อนสมาชิก Pantip กันอย่างดีnnnnnคุณลุงโชว์ฝีมือตีดาบด้วยตัวเองnnnnแถมขายมีดด้วยนะเออ หรือจะให้ส่งไปรษณีย์ไปกทม.เลยก็ได้nnnnnnแถมยังมีให้ขนมให้ชิมและสามารถลองทำขนมกินเองได้ด้วยnnnnnเริ่มเหนื่อยแล้ว อากาศร้อน ทีมงานก็ให้เลือกน้ำnnnnแช่แอร์กันอยู่ในร้านซักพักnnnnnnเดินทางต่อไปวัดพระธาตุผาเงาค่ะnลงมาก็เจอขายของฝากแล้ว หมวกกับกระเป๋าสวยๆราคาไม่แพงเลยค่ะnnnnnnnnช้อปเสร็จเดินตรงไป วัดพระธาตุผาเงาnnnnnnมองไปฝั่งตรงข้ามของวัดพระธาตุผาเงาจะมีศาลากลางน้ำด้วยค่ะ สามารถให้อาหารปลาได้nnnnนอกวัดจะมีจุดชมวิว ที่เขื่อม 3 ประเทศไว้ค่ะ เรียกว่าเป็นไฮไลท์ของเส้นทางที่3 เลยnnnnnnnnไปข้างนอกก่อนนะคะเดี๋ยวมาเขียนต่อ
ภาพจาก Facebook เที่ยวทั่วไทย ไปทั่วโลก สวัสดีค่ะ เมื่อวานนี้มะมดได้มีโอกาสไปเดิน งานเที่ยวทั่วไทย ไปทั่วโลกครั้งที่ 25 มาค่ะ โดยงานนี้จะจัดตั้งแต่วันที่ 22 - 25 สิงหาคม 2562 ณ อิมแพ็ค เมืองทองธานี ชาเลนเจอร์ ฮอลล์ 2 ใครที่ยังคิดไม่ตกว่าจะไปเที่ยวไหนดี หรือ วางแพลนไว้ว่าอยากจะเที่ยว แต่ยังไม่เจอโปรโมชั่นที่โดนใจ สามารถเข้ามาแวะชมภายในงานได้นะคะ เพราะที่นี่มีโปรโมชั่นเยอะมากๆ ถ้ามาแล้วคุ้มค่าแน่นอน และที่พลาดไม่ได้เลยค่ะ เพียงแค่มาเดินชมงาน หรือ ซื้อแพ็คเกจทัวร์ภายในงาน ก็มีสิทธิ์ลุ้นรับรางวัลใหญ่คือ รถยนต์ ซึ่งงานนี้เขาแจกถึง 3 คันค่า (มะมดแอบไปลงทะเบียนมาด้วยล่ะคะ >> http:bit.ly2L7Xjdp
หากมีข้อมูลผิดอะไรในกระทู้นี้ ขอความกรุณาแบ่งปันข้อมูลที่ถูกต้องด้วยครับ ได้เห็นเมืองโบราณจากหลายที่หลายแหล่ง จนกระทั่งตั้งใจจะไปสักครั้ง และก็ได้ไปจนได้ ทริปนี้ถือเป็นการลองกล้องของมือถือตัวใหม่ที่เพิ่งได้มา 11 วันด้วย (ขออภัยไว้ล่วงหน้า ถ้ารูปไม่ชัด ยังไม่ชินกับมือถือใหม่นัก)nnการเดินทางnnใช้บริการ bts ลงสถานีเคหะฯ ออกทางออก 3 ลงมาจะเจอรถสองแถวสาย 36 ถามคนขับว่าคันไหนผ่านเมืองโบราณบ้าง คนขับบอกถ้าจอดที่ใต้ bts เคหะฯ จะผ่านเมืองโบราณทุกคัน ค่าโดยสาร 8 บาทตลอดสายnnnไม่นานก็มาถึงทางเข้าเมืองโบราณแล้วnnnเดินข้ามสะพานมาโปรดระมัดระวังรถบัสนักท่องเที่ยวด้วย เขาตีโค้งกว้างหน่อย เข้ามาถึงจะเป็น Free zone จุดแรกจะเป็น "ป้อมนารายณ์รักษ์สมุทร" เราเก็บภาพแค่ด้านหลังเท่านั้นnnnหันหลังมาจะเจอป้าย "เมืองโบราณ พิพิธภัณฑ์เอกชนกลางแจ้งที่ใหญ่ที่สุดในโลกของมวลมนุษยชาติ"nnnเดินผ่านเข้ามาจะเป็นโซนร้านค้า มีรถแท็กซี่จอดรอหลายคัน และจะพบ "พระที่นั่งที่ประทับ"nnnด้านซ้ายจะเป็นจุดจำหน่ายบัตร ความตั้งใจแรกที่มาจะใช้โปรโมชั่น 50 ของบัตร rabbit ลดเหลือ 200 บาท เป็นประเภท One day pass แต่เจ้าหน้าที่แจ้งว่า เป็นคนไทยซื้อบัตร "เที่ยวเมืองโบราณ 365 วัน 350 บาท" จะมาเที่ยวเมืองโบราณวันไหนก็ได้ บัตรมีอายุ 1 ปี เราก็เลยสมัครแบบนี้แทน (ต้องใช้บัตรประชาชนสมัครด้วย) บัตรนี้ไม่ร่วมโปรโมชั่นใดๆ ซื้อบัตรเสร็จก็บ่าย 3 โมงกว่าแล้วnnnออกมาจากห้องจำหน่ายตั๋วเข้าชม จะเจอจุดบริการเครื่องบรรยายสถานที่ภายในเมืองโบราณ (แต่เราไม่ได้ใช้) เลยมาอีกนิดเป็นจุดจอดจักรยาน มีให้เลือกเยอะมากๆ เราเลือกจักรยานแม่บ้าน มีตะกร้าหน้ารถใส่เป้และน้ำดื่ม มาดูแผนที่เมืองโบราณกันnnnทำความรู้จักเมืองโบราณสักนิดnเมืองโบราณ เป็นเป็นพิพิธภัณฑ์จำลองสถานที่ในประเทศกลางแจ้งที่ใหญ่ที่สุดในโลก โดยมีพื้นที่มากกว่า 800 ไร่ เมืองโบราณ ตั้งอยู่ที่ 2961 หมู่ที่ 1 ถนนสุขุมวิท ตำบลบางปูใหม่ อำเภอเมืองฯ จังหวัดสมุทรปราการ เริ่มก่อสร้างเมื่อปี พ.ศ. 2506 โดยคุณเล็ก วิริยะพันธุ์ เมืองโบราณ เปิดให้บริการตั้งแต่วันที่ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2515nnด้วยลักษณะที่ดินมีผังบริเวณคล้ายรูปขวาน เหมือนกับอาณาเขตของประเทศไทย จึงได้จัดวางสถานที่ทางประวัติศาสตร์และวัฒนธรรมที่สำคัญของประเทศไทยในทุกภาคให้ตรงกับผังที่ดินเมืองโบราณ ได้แก่ ภาคเหนือ ภาคกลาง ภาคใต้ และภาคอีสาน นอกจากนี้ยังมีส่วน สุวรรณภูมิ ที่จัดแสดงรูปแบบตามคติความเชื่อในวรรณคดีไทยและพุทธศาสนาอีกด้วยnnภายในประกอบด้วยโบราณสถาน ปูชนียสถาน วัดโบราณ ตลาดน้ำ ตลาดบก พระราชวังต่างๆ เป็นต้น ซึ่งประกอบด้วยอาคารที่สร้างจำลองขึ้นใหม่ ด้วยการลดทอนสเกลลง หรือ อาคารจริงที่ย้ายมาตั้งไว้ยังเมืองโบราณเอง ภายในเมืองโบราณยังมีที่พักแรม ชื่อว่า "ค่ายริมขอบฟ้า" อีกด้วยnnตามมาเที่ยวด้วยกัน และตามดูว่าความซนวันนี้จะได้กี่แผลnnnเริ่มปั่นเข้าด้านในกันเลย โซนนี้ยังเป็น Free zone อยู่ จะพบ "พระบรมธาตุ นครศรีธรรมราช" อยู่กลางระหว่างถนน 2 ฝั่งnnnปั่นมาจะเจออาคารสีทองอร่ามอยู่ด้านซ้าย หาที่จอดจักรยานแล้วเดินเข้ามาชม "พุทธาวาสแห่งอนัตตจักรวาล" มีหลายจุดหลายมุมให้ได้เดินชมnnnnnnnnnnnnnnnออกจาก "พุทธาวาสแห่งอนัตตจักรวาล" มาจะเจอ "พระปรางค์ วัดพระศรีรัตนมหาธาตุ ราชบุรี"nnnใกล้ๆ กันจะเป็น (หอพระไตรปิฎก" เราชอบจุดนี้ สวยดี มีบัวกระดงด้วยnnnเดินมาอีกนิดจะเป็น "ศาลาการเปรียญ วัดใหญ่สุวรรณาราม เพชรบุรี"nnnติดๆ กันจะเป็นศาลาที่มีการจัดแสดง "หลังคาของปราสาทสัจจะธรรม"nnnปั่นผ่านจุดตรวจบัตรเข้าชม ส่วนเราเป็นตั๋วรายปี จะมีสติกเกอร์ปิดไว้ที่เสือแสดงเป็นสัญลักษณ์ผ่านเข้าชมได้ ปั่นมาเจอวงเวียน "พระพุทธรูปทวารวดี"nnnใกล้ๆ กันจะเป็น "พระตำหนักทับขวัญ (เรือนไทยทวารวดี)" ปั่นจักรยานผ่านสักนิด (ลงไปตั้งมือถือไว้ที่วงเวียน "พระพุทธรูปทวารวดี")nnnเราเลือกที่จะปั่นจักรยานออกมาทางด้านซ้าย ปั่นมาเจอ "ศาลาทศชาติ"nnnปั่นต่อมาที่ "เรือสำเภาไทย"nnnตรงข้ามกันจะเป็น "ศาลาราเกียรติ์" เดินบนทางเดินกลางน้ำชมวิวกันไปnnnเดินข้ามทางเดินกลางน้ำมาเจอ "มณฑปจตุรพุทธ" ด้านในกำลังมีการก่อสร้างอยู่nnnปั่นจักรยานข้ามสะพานมา ด้านขวาจะเจอ "สวนพฤกษชาติในวรรณคดีไทย" จุดนี้เงียบสงบ ร่มเย็น เหมาะมานั่งสบายๆnnnnnปั่นจักรยานมาอีกนิดจะเจอ "พระโพธิสัตว์อวโลกิเตศวรปางแสดงปาฏิหาริย์"nnnติดกันจะเป็น "มณฑปพระโพธิสัตว์อวโลกิเตศวร (เจ้าแม่กวนอิม)"nnnอีกฝั่งของถนนจะเป็นจุดแสดงเรือกลางน้ำ "ขบวนเสด็จพยุหยาตราชลมารค" แต่จุดที่เราสนใจที่สุดก็หัวเรือสุพรรณหงส์ น้องกำลังนอนสบายมาก (ซูมจนภาพเบลอ มือไม่นิ่งด้วย)nnnไม่ไกลกันจะเป็นอีกจุดที่ดี งดงามมาก ต้องมา "ศาลาพระอรหันต์"nnnnnnnเราอยู่ที่นี่จนอาทิตย์กำลังจะลับ "ศาลาพระอรหันต์" ได้ภาพแสงเย็นที่เราชอบเยอะเลยnnnnnnใกล้เวลาปิดแล้ว เราก็รีบปั่นเก็บภาพระหว่างทางไปทางออก ปั่นมาเจอ "เสาชิงช้า" (ขอบคุณพี่ในภาพที่ทำให้รูปมีอะไรมากขึ้น)nnnปั่นต่อมาอีกนิดจะเจอ "หอพระแก้ว"nnnnnnnจอดจักรยานวิ่งข้ามสะพานมาที่ "พระที่นั่งสรรเพชรปราสาท อยุธยา" ได้แค่เดินรอบๆ ใกล้เวลาปิด เจ้าหน้าที่ปิดอาคารแล้วnnnnnnnnnจบทริป 4 ชั่วโมงที่เมืองโบราณ (ถึงเวลาปิดแล้ว) โชคดีที่เราซื้อตั๋วปี เราจะได้กลับมาเยี่ยมชมที่นี่ได้อีกตลอดปีnnnขากลับเดินออกมาริมถนนสุขุมวิทด้านซ้ายจะมีสะพานลอยข้ามมานั่งรถสองแถวสาย 36 มาลงที่ bts เคหะฯ ตอนค่ำนั้นรถติดพอควรเลยnส่วนถ้าใครมาวันเสาร์-อาทิตย์จะมีรถรับ-ส่งของเมืองโบราณจาก bts เคหะฯ เลยn
ทริปนี้เราจะพาทุกคนไปเที่ยวกันแบบ One Day Trip ขับรถออกจากกรุงเทพกันไปไม่ใกล้ไม่ไกลสู่ จังหวัดสุพรรณบุรี  มาดูกันว่านอกจากตลาดสามชุกแล้ว ที่จังหวัดสุพรรณบุรีเขามีอะไรให้เราลองเที่ยวกันอีกบ้าง . . . สถานที่แรกที่เราจะไปกันนั้นก็คือ วัดไผ่โรงวัว ตั้งอยู่ที่ อำเภอสองพี่น้อง จังหวัดสุพรรณบุรี เป็นวัดที่มีชื่อเสียงคนไทยนิยมมากราบไหว้ โบสถ์ร้อยยอด ภายในวัดไผ่โรงวัว โบสถ์ที่หลายคนคงเคยเห็นกันในละครจักรๆวงศ์ๆ ภายในโบสถ์ร้อยยอด ภายในโบสถ์มีจิตรกรรมฝาผนังเกี่ยวกับเรื่องเมืองนรก-เมืองสวรรค์ไว้ทั่วทั้งโบสถ์ จุดเด่นของวัดไผ่โรงวัว คือ พระพุทธรูปปูนปั้นองค์สีขาวที่มีขนาดใหญ่ที่สุดในโลกซึ่งประดิษฐานอยู่กลางแจ้ง นามว่าพระกกุสันโธ เป็นพระพุทธรูปปางมารวิชัย พื้นที่ด้านหลังของพระกกุสันโธ จะเห็นพระพุทธรูปอยู่เยอะมาก จำนวนกว่า 500 องค์ โดยใต้ฐานของบางองค์พระเป็นที่เก็บอัฐิของผู้ที่ล่วงลับไปแล้ว บริเวณเดียวกันก็ยังมี พระพุทธโคดม พระพุทธรูปโลหะสำริดองค์ใหญ่ที่สุดในประเทศไทย เริ่มก่อสร้างตั้งแต่ปี พ.ศ. 2502 ใช้เวลาก่อสร้างนานถึง 17 ปี พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชได้เสด็จพระราชดำเนินมาทรงยกพระเกตุมาลา เมื่อวันที่ 12 มีนาคม 2512 เมืองนรกภูมิ เป็นการจำลองภาพประติมากรรมปูนปั้นเกี่ยวกับเมืองนรก สร้างขึ้นเพื่อย้ำเตือนให้มนุษย์ตระหนักถึงเรื่องบาปกรรม โลเคชัน วัดไผ่โรงวัว เดินชมรอบวัดไผ่โรงวัวกันแล้ว ไปต่อกันเลยที่วัดป่าเลไลยก์วรวิหาร อีก 1 วัดชื่อดังของจังหวัดสุพรรณบุรี วัดป่าเลไลยก์วรวิหาร ชาวสุพรรณกล่าวขานกันมาเสมอว่า ถ้ามาเมืองสุพรรณ แล้วไม่ได้แวะมากราบไหว้หลวงพ่อโต วัดป่าเลไลยก์ ก็เหมือนมาไม่ถึงเมืองสุพรรณ วัดป่าเลไลย์มีอายุราว 1200 ปี ปัจจุบันมีสถานะเป็น พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดวรวิหาร วัดป่าเลไลยก์ ยังมีความเกียวข้องกับวรรณคดีชื่อดังของประเทศไทยคือ เสภาขุนช้างขุนแผน นิราศเมืองสุพรรณของสุนทรภู่ รอบๆ วิหารของหลวงพ่อโต มีจิตรกรรมฝาผนังเล่าเรื่องราวของขุนช้าง-ขุนแผน ตั้งแต่เริ่มเรื่อง จนถึงตอนสุดท้าย เป็นภาพที่สวยงาม และได้ความรู้ โลเคชัน วัดป่าเลไลย์ ออกจากวัดป่าเลไลย์กันมาเพียง 2 กิโลเมตร สู่อีก 1 สถานที่ท่องเที่ยวแลนด์มาร์คของจ.สุพรรณบุรี นั่นก็คือ อุทยานมังกรสวรรค์ อุทยานมังกรสวรรค์ตั้งอยู่ภายในบริเวณศาลเจ้าพ่อหลักเมืองสุพรรณบุรีก่อตั้งขึ้นเพื่อเฉลิมฉลอง เนื่องใน โอกาสที่ประเทศไทย และสาธารณรัฐประชาชนจีน มีความสัมพันธ์ทางการทูตครบ 20 ปี เมื่อปี พ.ศ. 2539 ภายในประกอบด้วยพิพิธภัณฑ์ลูกหลานพันธุ์มังกร ศาลเจ้าพ่อหลักเมือง และหมู่บ้านมังกรสวรรค์ หมู่บ้านมังกรสวรรค์จำลองมากจากหมู่บ้านลี่เจียง 1000 ปี ไม่ว่าจะเป็นร้านค้า โรงเตี้ยมสไตล์จีนโบราณ โรงหนัง เป็นต้น โลเคชัน อุทยานมังกรสวรรค์ ไปต่อกันที่สถานที่ต่อไปของเรา คือ พระพุทธรูปแกะสลักหน้าผา พระพุทธรูปมีชื่อว่า พระพุทธปุษยคีรีศรีสุวรรณภูมิ หรือ หลวงพ่ออู่ทอง เป็นพระพุทธรูป แกะสลักหน้าผาใหญ่ที่สุด ในโลก สถานที่แห่งนี้เป็นเหมืองหินเก่าที่หมดสัมปทาน โครงการจึงได้ขออนุญาตจากทาง จังหวัดสุพรรณบุรี และกรมป่าไม้ เพื่อสร้างสถานที่แห่งนี้เป็นพุทธมณฑลของจังหวัดสุพรรณบุรี โลเคชัน พระพุทธรูปแกะสลักหน้าผา สายบุญอย่างเรา ไปทำบุญต่อรัวๆกันเลยดีกว่า ที่ วัดเขาดีสลัก วัดเขาดีสลัก เป็นวัดที่เงียบสงบอยู่บนเขาในอำเภออู่ทอง นักท่องเที่ยวค่อนข้างน้อยแต่ในความเงียบสงบของวัดแห่งนี้ แฝงไปด้วยสิ่งปลูกสร้างทางพระพุทธศาสนาอายุนับพันปี วัดเขาดีสลัก ปรับปรุงภูมิทัศน์บนยอดเขา ทำให้มองเห็นวิวทิวทัศน์สวยงามในเขตอำเภออู่ทองโดยรอบ หากใครไปเที่ยววัดเขาดีสลักในช่วงเดือนตุลาคมของทุกปี จะมีประเพรีตักบาตรเทโว อีกด้วย โลเคชัน วัดเขาดีสลัก ไม่รอช้าไปต่อกันเลยที่ พระบรมราชานุสรณ์ดอนเจดีย์ พระบรมราชานุสรณ์ดอนเจดีย์แห่งนี้ ก่อตั้งขึ้นระลึกถึงวีรกรรมการชนช้างของสมเด็จพระนเรศวรมหาราช พระมหากษัตริย์แห่งกรุงศรีอยุธยากับพระมหาอุปราชาแห่งพม่า ที่ยกทัพเข้ามาตีกรุงศรีอยุธยาในปี พ.ศ. 2135 ในเวลาต่อมา เจดีย์แห่งนี้ถูกค้นพบในปี พ.ศ. 2456 โดยสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมพระยาดำรงราชานุภาพ โลเคชัน พระบรมราชานุสรณ์ดอนเจดีย์ เราสักการะและถ่ายรูปพระบรมราชานุสรณ์กันแค่แป๊ปเดียว เพราะเดี๋ยวจะไปสถานที่สุดท้ายของเราสำหรับ ทริปนี้กันไม่ทันก่อนฟ้าจะมืดลง สถานที่ ที่ว่านั่นก็ คือ หมู่บ้านอนุรักษ์ควายไทย ระหว่างทางเจอป่าอ้อยสองข้างทางสวยดีเลยแวะถ่ายรูปสักหน่อย เราไปถึงก่อนที่หมู่บ้านอนุรักษ์ควายไทยจะปิดอีก 1 ชั่วโมง พี่ที่ขายบัตรบอกว่าควายเริ่มทยอยเข้าคอกกันบางส่วนแล้ว พี่เค้าเลยลดราคาบัตรค่าเข้าให้อีกด้วยใจดีมาก น้องงงง ถ้ามาที่นี่ช่วงกลางวัน จะมีโชว์ต่างๆรวมถึงให้เราได้ขี่ควายและลองทำนากันอีกด้วย แต่เรามาตอนจะปิดแล้วเลยพลาดกิจกรรมส่วนนี้ไป TT เราเลยรีบมุ่งหน้าไปสู่ร้านกาแฟชื่อดังของที่นี้ คือร้าน กินแฟ ดูฟาย คาเฟ่เท่ๆแหวกแนวที่จะทำให้เรา ได้จิบกาแฟและดูควายตัวเป็นๆแช่น้ำกันอยู่ และเรายังให้อาหารควายจากโต๊ะที่เรานั่งกันได้เลย น้องเป็ดน่ารักๆเดินกลับคอกยามเย็น นั่งชิลกันได้สักพัก ฟ้าก็เริ่มมืดลงได้เวลากลับกันแล้ว เก็บภาพแสงสุดท้ายของที่นี่มาฝากทุกคนกันดีกว่า โลเคชัน หมู่บ้านอนุรักษ์ควายไทย จบลงแล้วสำหรับทริปสายบุญสั้นๆของเราที่จังหวัดสุพรรณบุรี นอกเหนือจากสถานที่ ที่เราไปมาแล้วจ.สุพรรณบุรียังมีสถานที่ท่องเที่ยวอีกเยอะมาก เราจะต้องกลับมาจังหวัดนี้อีกแน่ๆ ที่เที่ยวเยอะแถมใกล้กรุงเทพแค่นิดเดียว ใครที่มีเวลาน้อยแนะนำจังหวัดนี้เลยที่เที่ยวเยอะไม่ผิดหวังแน่นอน สำหรับทริปนี้จบแค่นี้ ไว้เจอกันใหม่ทริปหน้านะทุกคน Facebook Fanpage : https:www.facebook.comTAKEEATRIP nด้านล่างจะเป็นรีวิวที่เราทำก่อนหน้านี้ ฝากติดตามกันด้วยนะnnKoh Chang All in one :: เกาะช้าง3วัน2คืน เที่ยวสุดเหวี่ยงแบบ save budget ไม่มีรถก็เที่ยวได้nnhttps:pantip.comtopic38440817nnเที่ยว "เกาะเสร็จ" เล่นน้ำ เก็บหอย ชมวิถีชาวประมงพื้นบ้าน จ.สุราษฎร์ธานีnnhttps:pantip.comtopic38458436nnเกาะหมากxเกาะขาม มัลดีฟส์แห่งภาคตะวันออกของไทย งบน้อยก็เที่ยวได้nnhttps:pantip.comtopic38587378nn:: Summer นี้ พาหนีร้อน ไปหลงรัก "เกาะเสม็ด" ::nnhttps:pantip.comtopic38643705nnOne day trip around Koh Sichang เที่ยวทั่วรอบเกาะสีชังใน 1 วันnnhttps:pantip.comtopic38790809nn3วัน 2 คืน ก็เที่ยวได้สบายๆที่ประเทศสิงคโปร์nnhttps:pantip.comtopic38911379nn เที่ยวเมืองรอง ดินแดนพหุวัฒนธรรม "ส ก ล น ค ร - น ค ร พ น ม" nnhttps:pantip.comtopic39016387nn ตะลอนเที่ยว 3 วัน 7 อำเภอ รอบกาญจนบุรี แถมเมืองชายแดนประเทศพม่า nnhttps:pantip.comtopic39036234nn"สมุทรสาคร-สมุทรสงคราม ทริปง่ายๆใช้เวลาแค่ครึ่งวัน"nnhttps:pantip.comtopic39056811nn"เด็กใต้ พาเที่ยวไชยา จ.สุราษฎร์ธานี"nnhttps:pantip.comtopic39082507nn" คีรีรัฐนิคม-บ้านตาขุน เมืองแห่งขุนเขา จ.สุราษฎร์ธานี "nnhttps:pantip.comtopic39102091nn" Amazing Krabi ที่ วัดบางโทง"nhttps:pantip.comtopic39144536n
วันเดียวเที่ยวสองตลาด กาดวิถีชุมชนคูบัวและต๋าหลาดไท-ยวน วัดนาหนอง พักสบายๆ ที่ โรงแรมไท่-ซาน สวีท ราชบุรี หน้าฝนใครๆ ก็ไปเที่ยวจังหวัดที่ใกล้เมืองกรุงกันทั้งนั้นหน้ามรสุมอย่างนี้ใครเขาไม่กล้าไปทะเลจ้าราชบุรี เป็นอีกหนึ่งจังหวัดที่ใกล้กรุงเทพฯและน่าเที่ยวถือว่าเป็นเมืองรองที่น่าท่องเที่ยวอีกเมืองหนึ่งและเป็นเมืองที่ท่องเที่ยวที่น่าสนใจอีกเมืองต้องที่ราชบุรีมารอบนี้เน้นเที่ยวตลาดซะส่วนใหญ่ตลาดที่ไปเที่ยวก็มีตลาดริมน้ำสามอำเภอ กาดวิถีชุมชนคูบัวและต๋าหลาดไทข-ยวนที่วัดนาหนองซึ่งทั้ง 3 ตลาดนี้อยู่ที่จังหวัดราชบุรีแล้วหน้าฝนใครคิดว่าอยู่แต่ในบ้านไม่ต้องไปท่องเที่ยวที่ไหน คิดผิดล่ะครับมาเที่ยวเมืองรองจังหวัดใกล้ๆกรุงเทพฯนะครับราชบุรีมาเด้อครับเด้อ ราชบุรีเมืองโอ่งก่อนเข้าไปในตัวเมืองก็จะเจอกับสถานที่เที่ยวอีกแห่งหนึ่งของราชบุรีคือรัตนโกสินทร์ซึ่งเป็นร้านที่ปั้นโอ่งที่ขึ้นชื่อของราชบุรี สมัยก่อนโอ่งนั้นจะเป็นโอ่งลายมังกรที่ขึ้นชื่อและเอาไปขายต่างจังหวัด ก็จะบอกว่าโอ่งลายมังกรมาจากราชบุรีใหญ่ ๆ และทนมาซื้อกันได้นะครับเสียงดังกล้องหูตลอดจนทำให้จำได้ว่าเมืองโอ่งก็คือเมืองราชบุรี ปัจจุบันวิถีชีวิตของคนเราเปลี่ยนไปแล้ว จากโอ่งเก็บน้ำฝนก็จะเป็นผลิตภัณฑ์อย่างอื่นที่มารองรับแทนเช่น เก้าอี้ของตกแต่งสวนน่ารักๆ เดินชมโอ่งและของตกแต่งสวนของตกแต่งบ้านของร้านรัตนโกสินทร์ ร้านที่ขึ้นชื่อเรื่องการปั้นโอ่งของราชบุรี โอ่งลายมังกรนี่แหละ เป็นเอกลักษณ์และสัญลักษณ์ของเมืองราชบุรีเลยทีเดียว ทำให้ราชบุรีเป็นที่รู้จักของคำว่าเมืองโอ่งลายมังกร เดินชมโอ่งลวดลายต่างๆทั้งแบบเก่าและแบบใหม่ผสมผสานกันไปสามารถเลือกชื้อซื้อเป็นของฝากได้มีเยอะแยะมากมายหลายอย่างราคาก็ไม่แพงมากนักและถ้าหากอยากจะดูวิธีการทำโอ่งก็สามารถขอทางร้านเข้าไปดูได้ในโรงงานนะครับ วิถีชีวิตในปัจจุบันของคนเราเปลี่ยนไปเพราะฉะนั้น ทุกอย่างก็เปลี่ยนไปตามกาลเวลา จากโอ่งลวดลายมังกรก็กลายเป็นผลิตภัณฑ์เล็กๆ น่ารักจุ๋มจิ๋มเพื่อตกแต่งบ้านและสวนแทนที่ มุมนี้เป็นมุมหลากสีสันของโอ่งที่มีรูปทรงต่างๆ และสีสันมากมายถ่ายรูปออกมาแล้วสวยงามใช้ได้เลยครับแอบเหลือบราคาบางโอ่ง บางอันนั้นราคาก็สูงทีเดียว เดินเสร็จเหนื่อยนะครับแวะมาที่ร้านกาแฟ coffee & kitchen ของร้านรัตนโกสินทร์ได้ นั่งจิบกาแฟชิวๆเล่นอินเทอร์เน็ต  free wifi และชมวิวที่อยู่ข้างๆของร้านได้เลยครับ สั่งเอสโซ่ร้อนยามเช้าๆเพราะว่าออกจากกรุงเทพฯมาก็เวลา 7:00 นแล้วยังไม่ได้กินกาแฟเลยตั้งใจว่าจะมาจิบกาแฟที่ราชบุรีชิวๆ ครับที่ร้านรัตนโกสินทร์ ชิวๆกับการเลือกซื้อโอ่งและชิว ๆ กับการจิบกาแฟ หลังจากที่ชมร้านรัตนโกสินทร์ที่ตัวเมืองราชบุรีแล้วขับรถมาอีกประมาณสัก 20-30 กิโลเมตรมาที่ชุมชนบ้านคูบัวหรือว่ากาดชุมชนบ้านคูบัวซึ่งตลาดคูบัว ตั้งอยู่ใกล้ๆกับวัดโขลงสุวรรณคีรี อยู่ที่ตำบลคูบัวเลยครับ เขาบอกว่ามาที่นี่ก็มาเดินดินกินโตก ตลาดโบราณน่าเที่ยวอีกที่ที่ราชบุรี เขาว่างั้นมาติดตามกันนะครับว่าเดินดินกินโตกเขาทำอย่างไรกันnnnมาถึงตลาดปุ๊บก็เข้าไปยังตลาดเห็นสีสันแล้วน่าถ่ายรูปจริงๆครับ ทุกมุมทางด้านหน้าตลาดอบต.ส่วนท้องถิ่นครับที่จัดตกแต่งที่ถ่ายรูปได้อย่างกิ๊ปเก๋สวยงามสีสันนี้อย่างนี้น่าถ่ายรูปมากๆ เขาบอกว่ากาดวิถีชุมชนคูบัวเป็นสถานที่ท่องเที่ยวเชิงวิถีชุมชน ตั้งมาก็นานแล้วนะครับซึ่งอยู่ในวัดโขลงสุวรรณคีรีซึ่งเป็นวัดที่น่าท่องเที่ยวอีกแห่งหนึ่ง เพราะนักท่องเที่ยวมาแล้วนะเดี๋ยวจะได้ซึมซับวิถีชีวิตชุมชนชาวไทยยวนnnnใครที่มาเที่ยวที่นี่ก็ได้ชมเมืองโบราณคูบัวควบคู่กับ สรรหาซื้อของกินที่กาดวิถีชุมชนคูบัวแห่งนี้ กาด เป็นคำมาจากล้านนาก็แสดงว่าราชบุรีนี้ก็มีคนเหนืออยู่ค่อนข้างจะเยอะ จึงเรียกตัวเองว่าไทยวน คำว่าเดินดินกินโตกเป็นตลาดที่มีอาหารของกินของใช้ของพื้นบ้านมากมายส่วนมากคนที่มาขายก็คือชาวบ้านในตำบลคูบัวนั่นเองรายได้ก็เข้าสู่ชุมชนดีๆ นี่เองnnnดีใจมากนะครับที่รายได้กลับเข้าสู่ชุมชนมากกว่านายทุนเพราะว่ารายได้พวกนี้ก็จะนำไปชุมชนอย่างแท้จริงตอนนี้ท้องร้องจ๊อกจ๊อกจ๊อก แล้วขอซื้อกล้วยปิ้งเดินผ่านร้านกล้วยปิ้งหอมมากเลยครับกินแล้ว ขอบอกว่ารสชาดอร่อยสุดๆnnnnจากกล้วยปิ้งแล้วมากินผลไม้พื้นบ้านมะม่วงหาวมะนาวโห่ก็อร่อยดีนะครับ แต่คนที่ไม่ชอบเปรี้ยวก็คงจะไม่อร่อยแล้วก็มีน้ำมะม่วงหาวมะนาวโห่ขายด้วยซึ่งอุดมไปด้วยวิตามินซีสูงสุดนะครับ ขอบอกว่าผลไม้พื้นบ้านนี้น่าจะไม่มียาฆ่าแมลงนะกินแล้วคุ้มจริงๆnnnตอนนี้แวะซื้อของทุกอย่างเลยที่ตลาดคูบัวเพื่อที่จะเอาไปกินที่ขันโตก ตอนนี้ก็เดินดินก่อนครับหมายถึงเดินดูสินค้าพอได้อาหารเรียบร้อยหรือว่าอะไรต่างๆที่จะไปกินที่ขันโตก ต่อไปก็คือไปกินเรียกว่ากินโตกnnnหรือถ้าหากใครไม่ให้นัดกินโตกก็เดินไปกินไปละกันชมสินค้าของกาดวิถีชุมชนคูบัวแห่งนี้ซึ่งมีสินค้าท้องถิ่นที่ค่อนข้างจะเยอะมากโดยเฉพาะผ้าซิ่นตีนจกซึ่งเป็นสินค้าที่ขึ้นชื่ออีกอย่างหนึ่งของชุมชนคูบัวnnnnnประชมเมืองโบราณคูบัวกันนะครับnเมืองโบราณบ้านคูบัวเขาก็บอกว่าเมืองราชบุรีเคยเป็นเมืองท่าที่เจริญรุ่งเรืองในยุคทราวดี มาก่อนเมืองโบราณคูบัวก็ได้รับอิทธิพลทางด้านศิลปะจากช่างราชวงศ์คุปตะในประเทศอินเดียซึ่ง เมืองโบราณแห่งนี้ก็มีลักษณะเป็นฐานเจดีย์ มีแผนผังรูปสี่เหลี่ยมจัตุรัสซึ่งควรค่าแก่การอนุรักษ์ไว้เพื่อเป็นโบราณสถานต่อไปnnnซื้อของกินมาเรียบร้อยแล้วเราก็มาจับจองมานั่งกินต่อกันโดยที่แบบเลือกตรงมุมไหนก็ได้ ตอนนี้ยังไม่มีนักแสดงแสดงตรงบนเวทีเพราะว่าเรามาเช้าไปหน่อยนึง ต้องมาค่ำๆหน่อยนึงจะมีการแสดงของนักเรียนโรงเรียนของชุมชนบ้านคูบัวแห่งนี้แต่ไม่เป็นไรครับมาเดินดินกินโตกก็พอแล้วnnnเดินดินกินโตกนั่งมองโบราณสถานบ้านคูบัวซึ่งเป็นโบราณสถานที่ขึ้นชื่อและเป็นแหล่งที่ท่องเที่ยวที่ทุกคนมาต้องแวะมาเยือนที่โบราณสถานแห่งนี้ถึงแม้จะไม่ค่อยมีหลักฐานทางประวัติศาสตร์ที่เด่นชัดมากนักแต่ก็ควรค่าแก่การอนุรักษ์ไว้nnnnnการจัดรูปแบบสีสันของกาดวิถีชุมชนคูบัว บอกว่าจัดได้ค่อนข้างจะดีมาก สีสันจัดจ้านมีการตกแต่งด้วยร่มสีสันที่แตกต่างกันออกไป ถ่ายรูปออกมาแล้วสวยงามเป็นแบ็คกราวข้างหลังได้สวยงามจริงๆnnnอาหารการกินที่ตลาดแห่งนี้ก็มีเยอะแยะมากมาย บอกได้เลยว่ามาจับจ่ายใช้สอยที่กาดวิถีชุมชนคูบัวแห่งนี้มีรายได้เข้าชุมชนและวัดอย่างแน่นอนไม่ใช่ว่าของนายทุนคนใดคนหนึ่งเราควรจะสนับสนุนให้มาเที่ยวเพื่อกระจายรายได้สู่ชุมชนท้องถิ่นอย่างแท้จริงnตอนนี้ขอกินหนมจีนก่อนขอบอกว่าสูตรลับของขนมจีนน้ำยาที่นี้อร่อยมากขอบอกๆ ยกนิ้วให้เลยแซบอีหลีเด้อnnnกินโตกครับกินโตก เอาอาหารที่ซื้อจากพ่อค้าแม่ค้าวางที่โตกนี่แหละครับ ความอร่อยก็จะเกิดขึ้นเองnที่สำคัญตอนนี้อากาศไม่ค่อยร้อนมากเท่าไหร่เพราะว่าช่วงนี้เป็นช่วงใกล้ฤดูมรสุมฝนจะค่อนข้างจะตกเพราะตกเสร็จแล้วnทำให้อากาศไม่ค่อยร้อนมากเท่าไหร่nn กินจนอิ่มแปล้เลยครับทีนี้ก็เดินชมนู่นนี่นั่นได้อย่างสบายใจเลยเดินชมเมืองโบราณคูบัวให้รอบทิศก่อนที่จะกลับnnnบริเวณด้านหน้าของเมืองคูบัวก็เป็นจุดที่ขายสินค้าทางด้านการเกษตร พวกผักปลอดสารพิษที่เรียงรายบนโอ่งซึ่งเป็นสัญลักษณ์ของราชบุรีน่าซื้อน่าจับจ่ายใช้สอยเป็นอย่างมากnnnการตกแต่งของ กาดวิถีชุมชนคูบัวแห่งนี้ ยกนิ้วให้เลยครับตกแต่งได้สวยจริงๆ แชะๆ ถ่ายรูปได้ออกมาเป็น background ที่สวยมาก ๆnnnชิมชอปตลาดคูบัวเสร็จเรียบร้อยแล้วเรามาทำบุญต่อครับที่วัดโขลงสุวรรณคีรีแห่งนี้nแต่ก่อนที่จะเข้าไปวัดขอเลขเด็ดเจ้าแม่ตะเคียนก่อนครับnnnจากนั้นเข้าไปโบสถ์กันเพื่อที่จะไปไหว้พระทำบุญที่วัดโขลงสุวรรณคีรีแห่งนี้ อยู่ติดกับตลาดคูบัวนั่นเองnnnและไหว้องค์พระพุทธรูปองค์ใหญ่ที่ยุด้านบนขององค์พระ ซึ่งใต้ฐานพระองค์ใหญ่ก็จะมีเป็นที่เคารพสักการะและไหว้พระขอพรnnnไหว้พระเสร็จเรียบร้อยแล้วที่นี่ยังมีพิพิธภัณฑ์ ให้ชมด้วยนะครับ อย่าลืมแวะกันมาทีเดียวได้ชมกันทั้งสามอย่างเลยทั้งตลาดคูบัว ไหว้พระวัดโขลงสุวรรณคีรีแห่งนี้ และเข้าชมพิพิธภัณฑ์ชื่อจิปาถะภัณฑ์สถานบ้านคูบัวnnnnตอนนี้แดดร่มลมตกครับไม่ต้องรีบไปไหนเลยก่อนที่จะไปที่อื่นกันมาชมพิพิธภัณฑ์ก่อนครับnn ลานจอดรถของกาดวิถีชุมชนบ้านคูบัวนั้นค่อนข้างจะกว้างมากและติดอยู่กับวัดนี่เลยสะดวกสบายมากเวลามาทัวร์ที่ตลาดแห่งนี้nและมีหลายบริษัทเลยนะครับ ที่มีโปรแกรมทริปนี้อยู่ก็บอกได้เลยว่าคุ้มครับที่ได้มาเที่ยวที่นี่ได้มาดูทั้งสามอย่างnnnจอดรถไว้ก็เดินจากกาดวิถีชุมชนบ้านคูบัว เดินมาอีกนิดเดียวเองครับ ก็ถึงแล้วจิปาถะภัณฑ์สถานบ้านคูบัว ซึ่งมีคุณอุดม สมพรเป็นตัวตั้งตัวตีและเป็นผู้ก่อสร้างพิพิธภัณฑ์นี้nลืมบอกไปว่าเข้าชมฟรีนะครับเซ็นชื่อเสร็จเรียบร้อยแล้วก็สามารถเดินเข้าไปชมได้เลยnnnเดินเข้าไปชมกันครับที่นี่จะจัดแสดงหุ่นขี้ผึ้งซึ่งเป็นลักษณะวิถีชีวิตชุมชนชาวคูบัวไว้ว่า เขามีวิถีชีวิตอย่างไรตอนนี้ชมวิถีชีวิตคือวิธีการนอนของชาวบ้านคูบัวในอดีตซึ่งเป็นวิถีชีวิตที่น่าสนใจมากๆnnnและนอกจากนี้ยังเป็นที่รวบรวมของที่เก่าเก็บไว้นำมาแสดงที่พิพิธภัณฑ์แห่งนี้ เครื่องพิมพ์ดีด เป็นเครื่องที่ทันสมัย ก่อนที่คอมพิวเตอร์จะมาแทนที่ตอนนี้ก็คงไม่ใช้กันแล้วคงต้องเก็บเข้าพิพิธภัณฑ์เหมือนของเก่าๆ ทั้งหลายnnวิถีชีวิตชาวคูบัวกับการคลอดลูกโดยสมัยโบราณใช้หมอตำแยในการทำคลอดnnnเด็กทารกอยู่ที่เปล ซึ่งเป็นเปลที่ทำจากไม้พี่เป็นวิถีชีวิตที่หาดูได้ยากในปัจจุบันแล้วnnnนอกจากนี้ก็ยังมีการเลี้ยงหมู ซึ่งใช้อาหารตามธรรมชาติเลี้ยงจนทำให้หมูโตขึ้นมาอาหารที่ทำจากธรรมชาติnnnนอกจากนี้ยังมีหุ่นขี้ผึ้งของชาวจีนสมัยก่อนที่มาอาศัยอยู่ที่ชุมชนบ้านคูบัวแห่งนี้nnที่สำคัญคือผ้าทออันเรื่องอันขึ้นชื่อก็คือผ้าซิ่นตีนจกของชุมชนบ้านคูบัวที่ขึ้นชื่อ อาศัยการทอซึ่งผู้ทอต้องมีความชำนาญหรือความอดทนในการทอเป็นอย่างมากnnnกว่าจะได้ผ้าทอหนึ่งผืนนั้นต้องอาศัยความยากลำบากในการทอเป็นอย่างมาก เพราะฉะนั้นราคาของผ้าซิ่นตีนจกจึงมีราคาแพงก็ อย่าได้ต่อแม่ค้าเขานะครับเพราะว่ามันทำยากจริงๆ เพราะรายได้ทุกบาททุกสตางค์ก็คือเลี้ยงปากเลี้ยงท้องของครอบครัวเพื่อให้ตัวเขาเองและครอบครัวอยู่รอดnn ไปต่อครับ ตลาดแห่งที่ 2 ชื่อว่าต๋า- หลาดไท-ยวน วัดนาหนองnซึ่งตลาดแห่งนี้อยู่ก็ไม่ไกลจากราชบุรีเท่าไหร่นะครับ ขับไปประมาณ 30 กิโลได้ ก็อยู่ตรงวัดนาหนองถ้าใครมีชีวิตก็สะดวกสบายมากครับnไปตาม GPS ได้เลยไม่หลงทางแน่นอนnnnเข้าไปก็จะเห็นคำว่าวัดนาหนองซึ่งตลาดนี้ที่หรือที่เรียกว่าต๋า- หลาดไท-ยวน วัดนาหนอง ซึ่งก็เป็นกลุ่มไท-ยวนเหมือนกันที่ทำตลาดนี้ขึ้นมาเป็นตลาดคู่ขนานซึ่งทำให้นักท่องเที่ยวแวะเวียนมาเที่ยวที่ราชบุรีก็มาเที่ยวที่ตลาดแห่งนี้ได้nnnคำว่าต๋า- หลาดก็คือ ตลาดหรือคำเรียกไทยยวนด้วย ว่าตลาดก็คืออันเดียวกันจุดเด่นของตลาดไท ยวนก็คือมีจุดชมวิวท้องทุ่งที่สวยงามnnnจุดชมวิวท้องทุ่งที่สวยงามนักท่องเที่ยวไปถ่ายรูป ถ่ายรูปเสร็จเรียบร้อยแล้วก็มาชิม ช้อป ได้ที่ตัวตลาดแห่งนี้และตกแต่งด้วยโคมลักษณะคล้ายกับทางเหนือเลยและที่นี่คือคำพูดของชาวบ้านนาหนอง ลักษณะคล้ายๆ กับคนเหนือเพราะฉะนั้นไท-ยวนก็คืออาจจะอพยพมาจากทางเหนือนั้นเองnnnช่วงนี้ขอชิมก่อนนะครับเป็นช่วงที่ชิมกับชอป กินของอร่อยๆ ที่ตลาดไทยวนแห่งนี้ซึ่งมีความอร่อยที่เยอะแยะมากมายเลยnnnชิมช็อปเสร็จเรียบร้อยแล้วnไปแชะ ต่อครับที่จุดชมวิวของทุ่งนาช่วงที่ไป เขากำลังหว่านกล้าอยู่พอดีทำให้ข้าวยังไม่ค่อยโตมากเท่าไหร่นะยังเป็นต้นกล้าเล็กๆ อยู่เลยnnnอากาศตอนนี้ค่อนข้างจะร้อนมากเลยครับเพราะว่าเป็นช่วงกลางวัน แต่ที่สำคัญคือวันนี้ท้องฟ้าโปร่ง ถ่ายรูปออกมาแล้วค่อนข้างจะสวยงามเพราะว่าท้องฟ้าโปร่งนั่นเองnnจุดนี้เป็น จุดโลเคชั่น ที่ใกล้ๆมาเที่ยวตลาดแห่งนี้ก็ต้องมาถ่ายรูปคือต๋า- หลาดไท-ยวน วัดนาหนอง ว่าครั้งหนึ่งได้มาชิมช้อปแชะที่ตลาดไท ยวนแห่งนี้แล้วnnnnช่วงนี้อากาศร้อนมากเลยnแต่ดีหน่อยนึงที่ยังมีลมพัด วิวตอนนี้ถือว่าไม่ค่อยสวยมากเท่าไหร่ครับเพราะข้าวยังเล็กอยู่และบริเวณตรงสระบัว ก่อนที่จะเดินไปที่ที่ตลาดนั้นก็ยังมีดอกบัวบาน แต่ไม่ค่อยเยอะมากสักเท่าไหร่nnครั้งหนึ่งเคยมาแล้วที่ตลาดแห่งนี้ต๋า- หลาดไท-ยวน วัดนาหนอง ตอนนี้ชมเมฆที่สวยงามและแชะๆ กับทุ่งนาเขียวขจีแต่ต้นกล้ายังเล็กอยู่nnnดีที่ว่าตอนนี้มีลมพัดอ่อนๆทำให้รู้สึกเย็นสบาย เราก็ไม่ต้องเร่งรีบอะไรมากนะครับถ่ายรูปไปเรื่อยๆ นั่งพักตรงศาลาชมวิวทิวทัศน์สวยๆของตลาดไท-ยวนnnnnมีจุดถ่ายรูปหลายจุดเลยนะอันนี้ตรงบริเวณสระ ถ้ามีดอกบัวบานพร้อมกันเยอะๆน่าจะสวยมากnncheck in check in check in เลยที่ต๋า- หลาดไท-ยวน วัดนาหนอง แห่งนี้ว่าcheck in ที่นี่แล้ว ความสุขของการเที่ยวเมืองรองดีนี่เองตรงที่ว่าคนไม่ต้องเยอะมากสักเท่าไหร่เที่ยวสนุกสนานมีวันที่นักท่องเที่ยวน้อยnnnตรงนี้เป็นนาบัวครับ แต่ดอกบัวยังไม่ค่อยมีเท่ามากสักเท่าไหร่ คงรออีกสักระยะหนึ่งถ้าดอกบัวโผล่ผิวน้ำบานสะพรั่งคงจะสวยงามมากnnกินลมชมวิวไปเรื่อยๆ แบบชนิดที่ว่าไม่ต้องเร่งรีบอะไรมากนะสโลว์ไลฟ์ และ check inแห่งนี้nnnก่อนที่จะ slow life ที่ตลาดแห่งนี้ก็เดินชมสิ่งที่สวยงามของ วิถีของชาวบ้านนาหนองแห่งนี้ วันนี้สวยจริงๆ ท้องฟ้าโปร่งสวยมากขอแชะแชะๆเก็บไว้เป็นที่ระลึกซะหน่อยnnnมีดอกบัวบานด้วยนะครับ มีไม่กี่ดอกเองก็สวยงามไปอีกแบบนึงnสายลมพัดมาอ่อนๆ แล้วตอนนี้เหมือนกับปริมาณเมฆจะเพิ่มมากขึ้นท้องฟ้าเริ่มจะปิดสนิทแล้ว เหมือนกันแบบฝนกำลังจะมาแล้วnnnตอนนี้ขอนั่งศาลาชมวิวสวยๆ ของท้องทุ่งนาแห่งต๋า- หลาดไท-ยวน วัดนาหนองแห่งนี้nnnเดินกลับแล้วนะครับเดี๋ยวเราจะไปเดินเล่นต่อที่อื่นต่อครับมาครับไปกันลุยnnnnnn เดินตลาดที่นี่ชิว มากๆ เพราะว่าทุกอย่างเป็นท้องถิ่นหรือชุมชนนำมาจากจำหน่าย ของทุกอย่างสดมากจากชุมชนและคัดสรรเอาแต่สิ่งที่อร่อยๆมาขายnnnตรงกลางของตลาดจะเป็นสระขนาดใหญ่และ รอบๆสระน้ำจะมีที่นั่งกินอาหารอยู่และ ตรงอีกฝั่งหนึ่งที่อยู่ใกล้ๆ กับวัดเป็นเวทีการแสดงnnnอาหารการกินของทุกอย่างที่นี่อร่อยมากๆ ซึ่งวันนี้มีแม่ค้ามาขายค่อนข้างจะน้อยเพราะว่าเขาต้องไปดูงานวิถีชุมชนที่อาศัยเศรษฐกิจที่ทำในลักษณะเดียวกันนี้ที่ต่างจังหวัดจึงทำให้แม่ค้ามาขายน้อยวันนี้nnเหมือนตลาดทั่วๆ ไปซึ่งแม่ค้าก็จะแต่งตัวตามลักษณะพื้นถิ่นเกือบทุกคนแต่ของที่นี่ก็คือแต่งชุดผ้าหห้อฮ่อมและใส่สวมใส่ผ้าซิ่นตีนจกnnnขอบอกว่าอร่อยมากครับทุกอย่างเรามาชิมดูได้นะครับ ที่ต๋า หลาด ไท -ยวน ที่ราชบุรีเมืองรองที่ไม่ไกลจากกรุงเทพฯเลยnnnมีนักศึกษามาถ่ายทำรายการท่องเที่ยวด้วยนะครับวันนี้แต่นักท่องเที่ยวไม่ค่อยเยอะมากเท่าไหร่ยังบังตาอยู่อาจจะเป็นเพราะว่าเขาติดตามเพจของร้านอาหารไทยญวนถึงนี้ว่าข้าวยังไม่ค่อยสวยมากเท่าไหร่จึงขอให้เลี่ยงไปเป็นเดือนต่อไปnnnครั้งแรกวัดระนองแห่งนี้และตราสัญลักษณ์ของราชบุรีก็คือถึงซึ่งมีทุกบ้านทุกเมืองทุกบ้านทุกเมืองของราชบุรีnnnนอกจากนี้วันนี้ยังมีศิลปะวาดภาพเพื่อจะไปติดผนังด้วยนะครับโดยศิลปินชาวบ้านบางคู่ปูอัดสวยงามจริงๆnnnนอกจากช็อปชิมแล้วก็ยังมีแชทคำว่าแชร์หมายถึงว่าถ่ายรูปที่สวยงามไปยังหน้างานเพื่อที่จะทำการตกแต่งและปรับปรุงต่อไปnn ราชบุรีเมืองศิลปะ nตอนนี้เช้าเรามาเดินที่ตลาดเก่าโก๊ยกี่ซึ่งอยู่ในตัวเมืองราชบุรีเป็น ตลาดที่เก่าแก่ของตัวเมืองราชบุรี นั่นเอง ตอนเช้าๆ อากาศค่อนข้างจะร้อนแล้วดินชมประติมากรรมของเมืองราชบุรีเขาบอกว่าราชบุรีเป็นเมืองของศิลปะ ขอชมศิลปะของตัวเมืองราชบุรีก่อนnnnเดินรอบๆ แม่น้ำ ตรงทางเดินชมแม่น้ำลมโชยพัดเย็นสบายมากnnnขอนั่งชมวิวทิวทัศน์ของสองฝั่งแม่น้ำแม่กลองแห่งนี้nอากาศตอนนี้ เย็นสบายมาก ลมพัดตลอดเวลา ถ้าใครอยากจะล่องเรือก็ได้นะครับ ราคาพันกว่าบาทนั่งชมวิวเขาแม่น้ำรอบๆ ตัวเมืองราชบุรีnnnจากนั้นมาจิบกาแฟที่ร้าน Tao Hong Tai : d Kunst ซึ่งเป็นหอศิลป์ร่วมสมัยแห่งแรกของจังหวัดราชบุรี มีแก้วกาแฟสไตล์โอ่ง ที่สวยงามและยังเป็นจุดนัดพบและแหล่งสร้างแรงบันดาลใจให้แก่คนรักศิลปะ ข้างบนมีการจัดแสดงศิลปะอีกด้วยnnnลักษณะบ้านเป็นบ้านเก่าๆซึ่งน่าจะอายุล่วงเกิน 100 ปี แต่ว่าอาจนำมาสร้างใหม่ให้เป็นพิพิธภัณฑ์ร่วมสมัย แหล่งแสดงอาร์ตแกลอรี่ต่างๆ ของแห่งเมืองราชบุรีnnnด้านในมีการจัดแสดงศิลปะและขายของที่ระลึกจากท้องถิ่นเช่นผ้าซิ่นตีนจกและของฝากของที่ระลึกสำคัญคือมีร้านกาแฟแนวแนวอาร์ตๆ ก่อนที่จะไปที่อื่นกันนะครับ มีของฝากของที่ระลึกให้เลือกซื้อมากมายnnnอากาศในร้านน่านั่งมากๆ ที่นั่งจิบกาแฟจัดแบบอาร์ทๆๆ นั่งที่ไหนก็ดูว่ามันเป็นศิลปะไปหมดเลย ราชบุรีเป็นเมืองศิลปะนี้ครับ ดูแล้วมันศิลปะและเต็มไปด้วยศิลปะจริงๆnnnที่สำคัญคือตอนนี้ขอชิมกาแฟชิวๆespresso ร้อนกับแก้วกาแฟที่สวยเก๋แบบอาร์ทๆๆๆnnnอากาศไม่ค่อยร้อนเท่าไหร่ครับ ตอนนี้เข้ามาในนี้ถึงแม้จะไม่มีแอร์เย็นๆ แต่ก็มีพัดลมนะครับ จิบกาแฟไปชมวิวด้านนอกไปและชมศิลปะแนวอาร์ตๆของร้านแห่งนี้nnnจิบกาแฟแบบไม่รีบเร่งครับ เพราะว่าไม่ได้ไปเที่ยวที่ไหนต่อเดี๋ยวก็คงกลับที่พัก จิบกาแฟไปเรื่อยๆ นั่งพักผ่อนชิวๆ กับวันว่างณที่แห่งนี้ราชบุรีnnnร้านจะมีไม่กี่โต๊ะเองครับ ถ้าคนมาเยอะมากก็แทบจะไม่ค่อยมีที่นั่ง แต่ว่าการจัดร้านเป็นลักษณะสไตล์บ้านเก่า ทุกมุมจัดรูปแบบให้เข้ากับร้านได้อย่างลงตัวnnnnชอบมากเลยแก้วกาแฟนี่แหละครับกับที่รองแก้วกาแฟได้อารมณ์ศิลปะมาก ๆnnnราชบุรีมีที่เที่ยวอีกเยอะแยะมาก ขอบอกว่ามาเที่ยวราชบุรีก็คือมาเที่ยวเมืองแห่งศิลปะnเพราะว่าทุกจุดของราชบุรีจะเต็มไปด้วยความเป็นศิลปะnnnnราชบุรีเป็นเมืองใกล้กรุงผู้คนจึงค่อนข้างจำกัดมาเที่ยวกันค่อนข้างจะมากในวันหยุดและอีกอย่างหนึ่งก็คือเป็นทางผ่านที่จะไปเที่ยวต่อคือสวนผึ้ง เสาร์อาทิตย์นี้ คนก็ค่อนข้างจะเยอะในตัวเมืองราชบุรีnnขึ้นไปชั้น 3 คันนะครับไปดูศิลปะเขาจัดแสดงศิลปะสวยงามเลยทีเดียวครับสามารถถ่ายรูปได้nnมาที่นี่คือมาชมศิลปะจิบกาแฟและที่สำคัญคือยังมีของที่ระลึกให้ซื้อเป็นของฝากอีกด้วยnnnตอนนี้เดินชมศิลปะไปเรื่อยๆครับชั้น 3 ของบ้านนี้และยังจัดชมอะไรที่เก่าเช่นเก้าอี้โต๊ะเก่าๆ ซึ่งสมัยก่อนเจ้าของบ้านได้ใช้งานnnnหอศิลป์ร่วมสมัยราชบุรีตั้งอยู่ใกล้ๆกับตลาดเก่าโคยกี๊ครับ เดินมานิดเดียวเองก็ถึงแล้ว มีที่จอดรถอยู่ด้านหน้าเลยครับสะดวกสบายและติดกับแม่น้ำแม่กลองnnnมุมนี้เป็นมุมบันไดซึ่งไม่มีราวจับนะครับ ใช้สำหรับถ่ายรูป อาร์ตๆ ดีครับถ่ายรูปมาแล้วก็สวยดีnn ช่วงนี้อากาศก็ร้อนแล้วครับ เราไปเดินเล่นที่ตลาดเก่าโคยกี๊กันซะหน่อยนึงผ่านหอนาฬิกาประจำตัวเมืองราชบุรีด้านหลังนั่นแหละครับคือตลาดเก่าโคยกี๊nnnเป็นตลาดเก่าซึ่งใครๆก็มาเดินเที่ยวเหมือนเดิมวันเสาร์วันอาทิตย์จะเต็มไปด้วยผู้คนที่เดินตลาดเก่าแห่งนี้ในสมัยก่อน แต่พอมายุคนี้สมัยนี้ความเจริญทางด้านวัตถุเพิ่มมากขึ้นผู้คนจึงไปเดินที่ห้างแทนnnnnวิถีชีวิตของผู้คนยามเช้าๆของตลาดเก่าโคยกี๊แห่งนี้ก็ยังไม่เปลี่ยนแปลงครับ ยังคงสืบทอดกันมาขายของที่ตลาดเก่าแห่งนี้nnnตอนนี้เรามาเดินชมศิลปะตรงบริเวณริมแม่น้ำแม่กลองเขาบอกว่ามีจุดถ่ายรูปตั้งหลายจุดและประติมากรรมร่วมสมัย จะแสดงให้นักท่องเที่ยวได้มาดูแล้วก็ถ่ายรูปนี่แหละครับคือราชบุรีเป็นเมืองแห่งศิลปะจริงๆnnnป้ายแสดงวิสัยทัศน์เทศบาลเมืองราชบุรีเขาบอกว่าราชบุรีเป็นเมืองที่สะอาดเด่นเน้นการศึกษาพัฒนาชุมชนให้เข้มแข็งแหล่งท่องเที่ยวทางวัฒนธรรมnประกาศเลยนะครับว่าเป็นเมืองแห่งศิลปะnnnศิลปะจริงๆครับทุกจุดเลยจะแสดงไว้ได้อย่างสวยงามและจัดวางได้อย่างลงตัวnnnnอากาศตอนนี้ร้อนมากแล้วครับnตลาดเก่าโคยกี๊ราชบุรีเขาบอกว่าหาที่รู้จอดยากมากดีที่สุด ควรจะมารถขนส่งนะครับเพราะว่ามันสะดวกสบายมากกว่าnnnเดินชมศิลปะเรื่อยๆครับเดี๋ยวจะข้ามไปตลาดไปซื้อข้าวของซะหน่อยนึงnnnตลาดเก่าจะมีบ้านเรือนเป็นตึกยังมีคงสภาพความเก่าๆอยู่น่าจะอายุเกือบ 100 ปีแล้วแต่ว่ามาทาสีให้ใหม่ให้ให้แลดูดีขึ้นnnnจากนั้นมาตรงบริเวณท่าเทียบเรือมาถ่ายรูปกับโปสเตอร์เก่าๆที่ท่าเทียบเรือแสดงไว้สวยงามเลยทีเดียวครับมีภาพตั้งแต่อดีตจนถึงปัจจุบันnnnซื้ออาหารปลา 10 บาทเพื่อที่จะเอาไปให้ปลากิน แต่นั่งพักผ่อนชิวๆ ตอนให้อาหารปลาnnnภาพวาดบนกำแพงสวยงามไปถ่ายรูปตรงกำแพงบ้านซะหน่อยนึงสวยดีครับnnnตรงนี้เป็นสถานที่เอกชนเขาไม่อนุญาตให้เข้าไปถ่ายรูปได้นะครับแต่ถ่ายตรงบริเวณด้านนอกได้สวยดีnnnเข้าไปในตัวตลาดกันครับเดินซื้อของนู่นนี่นั่นเพื่อจะเป็นของฝากของฝากจากราชบุรีnnตลาดเก่าโคยกี๊ราชบุรีนับเป็นอีกหนึ่งตลาดที่ต้องไปเยื่อนให้ได้เพราะว่ามีสินค้าที่ให้เลือกซื้อหลายอย่างซึ่งส่วนมากเป็นสินค้าที่มาจากชาวบ้านเพื่อที่จะนำมาจัดจำหน่าย มาช่วยกันเดินนะครับตลาดเก่าเพื่อสื่อลมหายใจให้คงอยู่ต่อไปnn รีวิวโรงแรมจ้าnnnไปเช็คอินกันครับที่ โรงแรมไท่ซานสวีท เมืองราชบุรีจะเป็นลักษณะตึกสูง ห่างจากตัวเมืองไม่มากเท่าไหร่ครับดีที่สุดคือควรจะมีรถส่วนตัวมานั่นแหละครับสะดวกสบายnnnnมาถึงก็เข้าไปเช็คอินนะครับเพราะว่าต้องรอคิวในการเช็คอินนานนิดนึงเพราะว่าวันนี้มีประชุมสัมมนาของหน่วยงานราชการแห่งหนึ่งnnเช็คอินตรงนี้จะเป็นส่วนที่รอรอที่เช็คอินหรือว่าเป็นจุดนัางรอเชคอิน ตกแต่งสวยงามใช้ได้ครับnnnทางโรงแรมยังจัดจำหน่ายพวกขนมขบเคี้ยวยาสีฟันแชมพูสบู่อีกด้วยนะครับไม่ต้องออกไปซื้อข้างนอกโรงแรมมีขายหมดทุกอย่างnnncheck in เรียบร้อยแล้วเตรียมกระเป๋าขึ้นห้องได้แล้วครับกระเป๋ามีไม่กี่ใบเองไม่ต้องใช้รถเข็นไปเลยสะดวกสบายnnnที่นี่ผมจองมาที่มาพักได้ในราคาประมาณพันต้นๆซึ่งจะออกจาก booking.com ราคานี้ถือว่าไม่แพงมากนักใช้ได้ครับnn วันนี้มาขอเช็คอินก่อนเวลา น้องที่เคาท์เตอร์โรงแรมๆอนุญาตให้เข้าเช็คอินได้ด้วยนะครับ เอาของมาเก็บ กะว่าจะอาบน้ำอาบท่าเสร็จแล้วออกไปเที่ยวกันnnnnที่นอนแยกเป็นสัดส่วนของห้องนอนกับส่วนของที่ห้องนั่งเล่น ค่อนข้างจะดีนะครับแต่ข้อเสียก็คือว่าต้องมีแอร์ 2 ตัวnเตียงนอนหนานุ่มน่านอนมากเลยครับnnnในส่วนของห้องนอนค่อนข้างจะแคบนะครับ แต่ว่าสามารถชมวิวทิวทัศน์ได้เป็นวิวของตัวเมืองราชบุรี นอนชิลๆ ชมวิวที่ราชบุรีได้nnnโซนด้านในก็คือในส่วนของห้องน้ำและในส่วนของห้องนอน ส่วนอีกตรงข้ามกับห้องนอนก็คือห้องนั่งเล่น ห้องนั่งเล่นนี้สามารถซื้อกับข้าวมารับประทานได้เพราะมีโต๊ะรับประทานอาหารและมีโซฟาไว้สำหรับนอนเล่นnnnมีโต๊ะอาหารให้ด้วยนะครับและตู้เย็นค่อนข้างจะใหญ่ มีตู้เก็บของ แต่ที่สำคัญคือมินิบาร์ไม่มีเลยครับ อาจจะเป็นเพราะว่าราชบุรีใกล้กับแหล่งที่กินส่วนมากก็คือคนที่มาพักไม่ค่อยนิยมกินมินิบาร์nnnตอนนี้ขอนั่งพักชิลๆ ที่โซฟาและรับประทานอาหารที่โต๊ะรับประทานอาหารชมวิวตัวเมืองราชบุรีไปพรางnnnทีวีก็จะอยู่ตรงข้ามกับโซฟาเลยนะครับห่างกันไม่เยอะมาก แต่ระยะระหว่างโซฟากับทีวีอาจจะดูอาจจะแคบไป ทำให้ดูที่ไปนานๆอาจจะปวดตาได้nnnหิวแล้วครับตอนนี้ซื้อกับข้าวมารับประทานอาหารเองเพราะว่ามีโต๊ะรับประทานอาหารให้นั่งnnnส่วนตู้เย็นที่เก็บของและ minibar เด็กเล็กแต่คุณภาพใช้ได้ครับ แต่แยกสองห้องอย่างนี้แอร์ก็ต้องติด 2 ตัวนะครับ ทำให้เย็นสบายมากเลย ตอนนี้ก็ง่วงนอนมากแล้วครับขออนุญาตพักผ่อนสายตาสักครู่แล้วเดี๋ยวไปเที่ยวกันต่อลุยnn รีวิวห้องน้ำกันบ้างนะครับ ห้องน้ำสะอาดมากแยกส่วนชัดเจนคือโซนเปียกกับโซนแห้งและพื้นไม่ค่อยลื่นมากเท่าไหร่ถ้าพื้นลื่นก็จะเป็นอันตรายโดยเฉพาะคนแก่nnnตอนนี้อากาศที่ราชบุรีร้อนมากเลยครับ ตอนนี้ต้องขออาบน้ำก่อนnnnจังหวัดราชบุรี กาญจนบุรี สองจังหวัด แถวๆ นี้ครับค่อนข้างจะอุณหภูมิร้อนก็ร้อนสุดๆ ร้อนมาก เพราะฉะนั้นถ้ามาเที่ยวแล้วก็ต้องยอมทำใจเลยครับว่าสุดๆ กับบรรยากาศจริงๆnnnพักโรงแรมใจกลางกรุงก็ดีอยู่อย่างหนึ่งก็คือว่าหาโรงแรมที่พักค่อนข้างจะง่ายมาก ที่สำคัญก็คือบางทีโรงแรมก็จะอนุญาตให้เข้าพักได้ตั้งก่อน 14:00 น.ซึ่งเป็นช่วงเวลา ที่พักที่กำหนดให้เข้าโรงแรมได้ช่วงเวลานี้ ก็มาเก็บของอาบน้ำอาบท่าอาจจะพักผ่อนสักครู่เพื่อที่จะไปเที่ยวต่อnnnของใช้ทุกอย่างที่นี่ค่อนข้างจะสะอาดมากโรงแรมส่วนใหญ่ก็จะเน้นในเรื่องของความสะอาดเป็นหลัก ผ้าเช็ดตัวก็จะมีทั้งผ้าเช็ดตัวผืนเล็กและผืนใหญ่ก็ใช้ต้องใช้ให้ถูกประเภทนะครับnnnสะใจมากที่สุดก็คือสบู่ แชมพูซึ่งให้มาค่อนข้างจะเยอะมากแล้วก็ที่สำคัญก็คือหอมมากๆเลยครับnnnโรงแรม ไท่ชาน สวีท เป็นโรงแรมที่อยู่ใจกลางเมืองของราชบุรีครับ ชื่อ ไท่ชานก็อาจจะได้มาจากเขาไท่ซานซึ่งอยู่ในจีนได้ซึ่งเป็นภูเขาที่กล่าวขานว่าเป็นภูเขาที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในบรรดาห้าภูเขาที่ยิ่งใหญ่ของทางภาคกลางของจีนnnnด้วยเหตุนี้เองเจ้าของโรงแรมอาจจะเป็นคนจีนเขาก็เลยเอาชื่อภูเขาไท่ชานมาตั้งเป็นชื่อโรงแรม ประวัติของเขาไท่ชาน ก็คือว่าเป็นศูนย์กลางของศาสนจักรนานกว่าสองพันปีก็เป็นสัญลักษณ์แห่งความยิ่งใหญ่ของประเทศจีนเลยทีเดียวnn วิวของที่พักนะครับ ใท่ชานสวีท ก็จะเห็นเป็นลักษณะเป็นซิตี้วิวnnnออกมารับลมชมวิวตรงระเบียงครับมองดูรอบๆ ตัวเมืองราชบุรีนั่งชิลๆจิบกาแฟอยู่ตรงบริเวณระเบียงnnnบางทีมีนกพิราบเข้ามาเกาะด้วยนะครับ ทำให้เห็น ถ้ามาเกาะอยู่นานๆ นกพิราบก็จะขี้ ตรงบริเวณระเบียงก็ต้องระมัดระวังให้ดีnแต่อากาศที่ราชบุรีตอนนี้ค่อนข้างจะดีมากไม่ร้อนมากnnรุ่งอรุณยามเช้าnรุ่งอรุณยามเช้าเดินลงไปที่ชั้น 1 เตรียมตัวไปรับประทานอาหารเช้ากันครับเดี๋ยวจะไปเที่ยวต่อnnnวันนี้มีทัวร์มาลงที่ราชบุรี และก็มีงานอบรมที่โรงแรมไท่ซานสวีทแห่งนี้ ทำให้คนที่มารับทานอาหารเช้าค่อนข้างจะเยอะมากและอาหารก็จะหมดไวหน่อยนึงแต่ไม่เป็นไร ครับเพราะเราทานน้อยอยู่แล้วnnnทางโรงแรมก็มาเติมให้ตลอดนะครับ ข้าวต้มยามเช้าครับก็อร่อยพอใช้ได้nnnตามด้วยชากาแฟขนมปังปิ้ง ครับเพราะที่ห้องไม่มีชากาแฟให้นะครับ ต้องมารับประทานอาหารต้องมาจิบกาแฟที่ห้องอาหารชั้นสอง แห่งนี้nnnอาหารไม่ค่อยเยอะมากสักเท่าไหร่ครับ แต่ก็โอเคอยู่ที่เขามาเติมให้ตลอดจนกว่าแขกจะรับประทานอาหารจนครบ ขนมปังปิ้งก็โอเคครับ ใช้ได้การบริการที่นี่ก็ถือว่าใช้ได้ในระดับหนึ่งnnnสายๆ จิบกาแฟสบายๆ ที่ไท่ชานสวีทส์โฮเทลแห่งนี้ ไม่ต้องเร่งรีบอะไรครับชิวๆกับบรรยากาศnnnในห้องอาหารนี้ก็จะเป็นห้องที่จัดงานเลี้ยงได้ครับ เพราะว่าด้านหน้าจะเป็นเวทีเล็กๆ อยู่ในอาหารตอนนี้ก็สายมากแล้ว ผู้คนต่างมากินอาหารจนเกือบหมด อาจจะไปเที่ยวที่สวนผึ้งต่อเพราะว่าจุดมุ่งหมายหลักๆของนักท่องเที่ยวที่มาเที่ยวที่ราชบุรีก็คือไปต่อที่สวนผึ้งnn ช่วงรีวิวร้านอาหารบ้างครับnไปไปราชบุรีก็ต้องมาที่นี่เลยครับทุกคนก็อยากไปดูเหมือนกันว่า เจ๊ติ๊กขนมจีนโคตรผัก ข้าวราดแกง มันเป็นยังไง ไปกันเลยครับที่ราชบุรีใกล้ๆกับโรงพักราชบุรีnnnมากันครับอยากจะพาคนที่ชอบทานผักนะ ว่าผักอ่ะของร้านขนมจีนเจ๊ติ๊กมีมากมายหลายอย่างเลยครับ ขอเรียกว่าบุฟเฟ่ผักเลยก็ว่าได้ขนมจีนก็มีมากมายหลายอย่างเช่นขนมจีนน้ำเงี้ยว ขนมจีนน้ำยา ขนมจีนข้าวราดแกง 4 อย่างแล้วก็อื่นๆอีกมากมายหลายอย่าง สั่งพิเศษก็ไข่ต้มnnnคนนะไม่ต้องพูดถึงครับ เพราะว่าเยอะมากที่มาจองคิวกินส่วนมากจะคนต่างจังหวัดค่อนข้างจะเยอะ ที่มาเที่ยวราชบุรีที่จะมากินขนมจีนของ ร้านเจ๊ติ๊กเพราะว่าติดตามมาจากรีวิวต่างๆและก็รายการโทรทัศน์nnnเจ๊ติ๊กอัธยาศัยดีครับคุยเก่งที่สำคัญคือขนมจีนกับผมว่ารสชาติใช้ได้นะครับ แต่ที่ unseen ก็คือผักโคตรเยอะเลยครับ กินจนไม่หวาดไม่ไหวจะกินอะไรก็แล้วแต่คุณตามสบายได้เลยครับnnnสั่งขนมจีนน้ำยา กับไข่ต้มครับกินๆไปกินผักไปแต่ว่าเผ็ดนิดนึงเหงื่อไหลเป็นทางเลย แต่ขอบอกว่าอร่อยและผักคุณจะกินอะไรก็ได้ครับแล้วแต่คุณจะกินทั้งหมดทั้งมัดหรือว่าจะกินแทบทุกอย่างทุกชนิดของผักตามสบายเจ๊ติ๊กบอกว่า ตามสบายกินเยอะๆ เลยให้มันอิ่มเลยให้มันสะใจ เลยประมาณนั้นnnnตั้งใจถ่ายผักมาโดยเฉพาะครับผักก็มีมากมายหลายอย่างทั้งเป็นผักที่รู้จักและผักที่ไม่ค่อยรู้จักอาจจะเป็นผักในพื้นถิ่นของราชบุรีทานได้ทุกอย่างครับเป็นสมุนไพรเจ๊ติ๊กบอกว่า ล้างเรียบร้อยแล้วกินตามอัธยาศัยnnnส่วนมากจะไม่กินชามเดียวครับมักจะต่อหลายๆ ชามแต่เขาบอกว่า ถ้าไปใกล้ๆเที่ยงมักจะมีคิวนะครับเขาบอกว่าคิวยาวเหยียดเลยทีเดียวnอาจจะเป็นหนึ่งที่ร้านอาหารที่อร่อยและ unseen ผู้คนก็เลยมากินกันครับอร่อยอร่อยนะราชบุรีnn ชิวๆ อิ่มจนหนังท้องตึงnมากันต่อครับมาที่ตลาดน้ำสามอำเภอหรือก่อนหน้านี้เรียกว่าตลาดถนนเพลินเพลงซึ่งให้เขาให้สโลแกนว่าย้อนวันวานชมวิถีริมคลองตอนนี้ตลาดน้ำสามอำเภอก็เป็นตลาดวิถีชุมชนซึ่งเปิดใหม่สไตล์ย้อนยุคตั้งอยู่สองจังหวัดนะครับก็คือสมุทรสงครามกับราชบุรีnnnตลาดนี้จะครอบคลุมสามอำเภอก็คือ อำเภอวัดเพลง อำเภออัมพวาและอำเภอบางคนทีก็เลยตั้งชื่อว่าตลาดน้ำสามอำเภอซึ่งจะเห็นกันตรงบริเวณคุ้งน้ำครับโดยมีคลองแควอ้อมกับและคลองวัดประดู่เป็นสายน้ำเชื่อมความสัมพันธ์ระหว่างสามอำเภอnnnก่อนเดินเที่ยวกันนะครับมาดูประวัติสักนิดนึงว่า ความเป็นมาของตลาดน้ำสามอำเภอเป็นยังไงเขาบอกว่าจากจดหมายเหตุในเรื่องเสด็จประพาสต้นของรัชกาลที่ 5 ระบุว่าพระองค์เสด็จเรือประพาส ตลาดปากคลองวัดประดู่เสด็จเข้าคลองประดู่และประทับเสวยอาหารเช้าที่วัดประดู่จังหวัดสมุทรสงครามแห่งนี้nnnแล้วเขาก็เลยสันนิษฐานกันว่าเมื่อร้อยกว่าปีมาแล้วบริเวณนี้เคยเป็นตลาดน้ำมาก่อน แต่เมื่อการคมนาคมสะดวกสบายก็ทำให้ตลาดแห่งนี้ปิดตัวไปในที่สุด ตลาดก็เลยเงียบเหงามีแต่บ้านเรือนของผู้คนเท่านั้นnnnหลังจากนั้นถนนตลาดถนนเพลินเพลงก็กลับมาคึกคักมีชีวิตชีวาอีกครั้งหนึ่งเพราะว่ามีการสนับสนุนขององค์กรส่วนท้องถิ่นโดยมีพ่อค้าแม่ค้าพายเรือมาขายอาหารมากมาย ก็มีผู้คนมาจับจ่ายใช้สอยมีพืชผลทางการเกษตรปลอดสารพิษสินค้าพื้นบ้านสินค้าอะไรต่างๆ มาขายที่ตลาดnnnแม่ค้าบอกว่าตลาดแห่งนี้เคยถูกใช้เป็นสถานที่ถ่ายทำภาพยนตร์เรื่องแม่นาคพระโขนงด้วย เป็นอีกหนึ่งสถานที่ที่เป็นแหล่งท่องเที่ยวใกล้กับกรุงเทพฯที่ทุกคนอยากจะมาท่องเที่ยวเพื่อกระตุ้นสร้างเศรษฐกิจสร้างรายได้ให้กับคนในท้องถิ่นเขาบอกว่ามาที่นี่มาท่องเที่ยวสามอำเภอสองจังหวัดคุ้มค่าจริงๆnnnตลาดจะเปิดทุกวันเสาร์และวันอาทิตย์เวลา 13.00 น.ถึง 21.00 น.มาตอนเย็นๆ ก็จะดีนะครับเพราะว่าแดดร่มลมตกอากาศเย็นสบายมากสถานที่จอดรถก็เยอะแยะครับจอดตามอัธยาศัยได้เลยnnnเราก็เดินมาเรื่อยๆครับข้ามสะพานมามาที่ตลาดริมน้ำ อำเภอบางคนที ก็มาเหยียบอีกอำเภอหนึ่งแล้วนะครับก็คืออำเภอบางคนทีแค่ข้ามสะพานมาก็มาอยู่อำเภอบางคนทีของจังหวัดสมุทรสงครามแล้วเหมือนกะหายตัวมาเลยนะครับเนี่ย แว้บไปแว้บมาก็ถึงอีกอำเภอหนึ่งแล้วnnnมาไหว้ศาลเจ้าก่อนครับก่อนที่จะไปจับจ่ายใช้สอยที่ตลาดช่วงนี้ตลาดค่อนข้างจะเงียบเหงาอาจจะเป็นเพราะว่าช่วงโลว์ซีซั่นซึ่งนักท่องเที่ยวค่อนข้างจะน้อยnnnการโปรโมทของตลาดน้ำ 3 อำเภอก็ค่อนข้างจะน้อยแล้วตอนนี้ทำให้นักท่องเที่ยวที่มีที่มาเที่ยวค่อนข้างจะน้อยและซบเซาเลยทีเดียวnnnมาถึงตลาดริมน้ำ 3 อำเภอแล้วก็มาถ่ายรูปกันหน่อยนะครับ แชะกับตลาดริมน้ำสามอำเภอว่ามาเที่ยวแล้วฝั่งนี้จะเป็นฝั่งอำเภอบางคนทีนะครับนั่งชมวิวๆ กับบรรยากาศของคลองวัดประดู่แห่งนี้nnnอำเภอบางคนที ขอถ่ายรูปกับป้ายอำเภอหน่อยนะเดี๋ยวจะไปอีกอำเภอหนึ่งแล้วก็คืออำเภอวัดเพลง กับอำเภออัมพวาnnnในส่วนของอำเภอบางคนทีนี้ก็จะมีศาลเจ้าอยู่ก็เป็นแหล่งท่องเที่ยวอีกที่หนึ่งก็มาไหว้ศาลเจ้าก่อนที่จะจับจ่ายใช้สอยซื้อสินค้าอะไรเพราะว่าช่วงนี้พ่อค้าแม่ค้าไม่ค่อยมาขายสินค้าอะไรมากนักทำให้ดูเงียบเหงามากnnnเดินข้ามสะพานมาแล้วนะครับไปอำเภอวัดเพลง อยู่ในจังหวัดราชบุรีnnnข้ามสะพานก็อยู่ตรงกลางสะพานขอชมวิวทิวทัศน์ของตลาดน้ำสามอำเภอหน่อยครับ ด้านซ้ายมือจะเป็นอำเภอบางคนที บริเวณด้านหน้าก็จะเป็นอำเภออัมพวา จังหวัดสมุทรสงคราม ส่วนด้านขวามือจะเป็นอำเภอวัดเพลง จังหวัดราชบุรีnnnn ชิลๆกับวิวสองฝั่งคลองของคลองแห่งนี้ คลองวัดประดู่บรรยากาศคล้ายๆ กับตลาดน้ำทั่วไปก็แต่ว่าค่อนข้างจะเงียบเหงาเพราะว่านักท่องเที่ยวไม่ค่อยนิยมมากันnแต่ถ้าหากคนที่ต้องการท่องเที่ยวมาชมศิลปะหรือว่าความเก่าแก่ของตลาดก็มาและมากันได้นะครับที่ตลาดน้ำสามอำเภอแห่งนี้nnnข้ามฝั่งมาอำเภอวัดเพลง แล้วนะครับตอนนี้ก็จะมาเดินจากใจใช้สอยซื้อสินค้า OTOP หรือ สินค้าที่สดๆจากสวนที่เกษตรกรเอามาขายเพื่ออุดหนุนสินค้าท้องถิ่นnnnฝั่งตลาดฝั่งอำเภอวัดเพลง มีสินค้าที่ขายค่อนข้างจะเยอะกว่าทั้งสองฝั่งเนื่องจากว่าตรวจตลาดจริงๆ จะอยู่ในอำเภอวัดเพลงซะส่วนใหญ่เขาจึงจัดตรงนี้เป็นถนนเพลินเพลง แต่ตอนนี้ไม่มีแล้วนะครับถนนเพลินเพลงมีแต่ตลาดน้ำสามอำเภอnnnตอนนี้ไม่ต้องรีบเร่งอะไรครับนั่งตรงบริเวณศาลาที่อำเภอวัดเพลงแห่งนี้ชมวิวทิวทัศน์สวยๆบรรยากาศริมคลองและชมวิถีชีวิตของผู้คนที่ตลาดริมน้ำสามอำเภอแห่งนี้nnnที่นี่คือโรงเจยื่น เต๊กตั๊ว ซึ่งเป็นที่ขายของสินค้าที่ระลึกของตลาดน้ำ อำเภอวัดเพลงแห่งนี้อย่าลืมอุดหนุนสินค้าท้องถิ่นนะครับคนในท้องถิ่นจะอยู่ได้หรือตลาดจะอยู่ได้เพราะการสนับสนุนสินค้าของนักท่องเที่ยวนี่เอง อยากสนับสนุนสินค้าของนายทุนนะครับเพราะรายได้ก็คือตกเป็นของนายทุนดีๆนี่เองnnnถ้าจะไปตลาดอะไรนะครับ อำเภออะไรก็ไปตามลูกศรได้เลยนะครับเขาบอกว่า อำเภอวัดเพลงคือตลาดเก่าปากคลองประดู่เส้นทางเสด็จประพาสต้นnอำเภออัมพวาตรงไปหน้าวัดแก้วเจริญไปกราบสรีระหลวงปู่หยอดได้ได้อานิสงส์อันแรงกล้ามาตลาดแล้วยังได้ทำบุญอีกนะครับnส่วนอำเภออัมพวาเลี้ยวซ้ายข้ามสะพานไปตรงบริเวณหน้าโรงเจยื่น เต๊กตั๊ว nหรือที่ตลาดอำเภอบางคนทีก็ไปชมวิถีชีวิตชุมชนคนทำสวนผลไม้อย่าลืมอุดหนุนผลไม้ของชาวสวนกันนะnnnร้านบางร้านอย่างเช่นร้านลิ้นหุ้นซุ่นฮวด ยังจัดแสดงพิพิธภัณฑ์ให้ชมอีกนะครับว่าประวัติและความเป็นมาของตลาดเก่าแก่แห่งนี้เป็นอย่างไรnnnก็เป็นอีกตลาดนึงที่น่าเดินและน่าชมใครที่ต้องการมาซื้อสินค้าอะไรเยอะแยะมากมาย น่าจะผิดหวังนะครับเพราะว่าค่อนข้างจะมีน้อยกว่าอัมพวาไม่ใช่ตลาดเชิงพาณิชย์แต่เป็นตลาดน้ำที่เปิดให้คนที่ชอบมาดู วิถีชีวิตความเก่าแก่ดั้งเดิมของตลาด ที่สำคัญก็คือความเงียบสงบของตลาดที่นี่เต็มไปด้วยวิถีชีวิตที่น่าดูยิ่งนักnnnฝั่งตรงข้างหน้าก็คือตลาดน้ำสามอำเภออยู่ในส่วนของอำเภออัมพวาก็เราจะไปกราบสรีระหลวงปู่หยอดกันนะครับที่ตลาดที่ฝั่งอำเภออัมพวาnnnวิถีชีวิตของผู้คนที่มีความสัมพันธ์กับตลาดน้ำพายเรือและการใช้ชีวิตริมคลองเป็นวิถีชีวิตที่ดั้งเดิมของชุมชนที่อยู่ติดกับคลองตั้งแต่กรุงเทพฯกรุงเทพฯ จนมาถึงจังหวัดราชบุรีแห่งนี้เป็นวิถีชีวิตที่มีมานานแล้วล่ะnnnตอนนี้เรากำลังเดินข้ามคลองกันครับไปที่ อำเภออัมพวาตกแต่งสะพานได้สวยงามครับแต่สะพานค่อนข้างจะแคบnnnแต่ก็เป็นเอกลักษณ์ของที่นี่เลยนะครับสะพานแคบ แต่ตกแต่งสวยงามและยืนอยู่ตรงกลางสะพานจะมีจุดชมวิวของตลาดอยู่ นึกถึงบรรยากาศตลาดน้ำไปหลายที่จะมีลักษณะเหมือนคล้ายกันnn ตอนนี้ถึงช่วงเวลาต้องแชะ แล้วนะครับแชะ ก็คือถ่ายรูปกับโลเคชั่นที่สวยๆสีสันฉูดฉาดบนสะพานnnnอีกหนึ่งโลเคชั่นที่จะถึงแม้จะดูและทรุดโทรมแต่ว่าก็สวยงามและเป็นศิลปะอีกแบบหนึ่ง ตรงนี้อยู่ฝั่งส่วนของอำเภออัมพวานะครับกำลังเดินอยู่ตรงนี้เพื่อที่จะไปวัดnnnหลายๆ จุดขาดการทำนุบำรุงดูแลโซนนี้เป็นโซนตลาดริมน้ำสามอำเภอ อำเภออัมพวาเป็นตรงบริเวณนี้จะเป็นที่ถ่ายรูป แต่ตอนนี้นักท่องเที่ยวอาจจะห่างเหินหรือว่าจำนวนนักท่องเที่ยวลดน้อยลงทำให้ขาดการดูแลnnnมุมนี้ก็น่าสนใจนะครับเป็นมุมที่ถ่ายรูปที่สวยงามอีกมุมนึง แต่ก็ขาดการดูแลเหมือนกัน นักท่องเที่ยวไปเที่ยวท้องถิ่นนะครับก็ทำให้ท้องถิ่นเกิดรายได้เกิดขึ้นถึงแม้ไม่มีอะไรแต่ว่าในความไม่มีอะไรก็มีอะไรที่น่าค้นหาเยอะแยะมากครับnnnเดี๋ยวเราจะเดินไปต่อนะครับผ่านตรงส่วนของวัดครับมีโอ่งเยอะแยะมากมายก็จะเดินไปในส่วนของตรงริมคลองวัดในส่วนของอำเภออัมพวากันnnก็สะดวกสบายครับมีป้ายบอกตลอดทางว่าตลาดริมน้ำสามอำเภอตรงไปอยู่ในส่วนของอำเภออะไรก็จะมีคำแนะนำอย่างชัดเจนnnnตลาดริมน้ำสามอำเภอก็ถือได้ว่าเป็นอีกหนึ่งตลาดที่สวยงามและน่าท่องเที่ยวnนักท่องเที่ยวควรจะมาเที่ยวกันนะครับเพื่อส่งเสริมท้องถิ่นให้เกิดรายได้nnnร้านค้าปลีกต่างๆต่างเงียบเหงาถ้าหากมีนักท่องเที่ยวหรือผู้คนที่ผ่านไปตลาดอัมพวาหรือตลาดดำเนินสะดวกก็แวะตลาดนี้ซื้อของฝากไปฝากผู้คนที่บ้านก็ได้นะครับเพื่อกระจายรายได้สู่ท้องถิ่นnnnถึงแม้นักท่องเที่ยวจะไม่มากตลาดน้ำสามอำเภอ อำเภอวัดเพลง อัมพวาและบางคนที แห่งนี้ก็เป็นอีกหนึ่งสถานที่ที่น่าเที่ยวเงียบสงบและที่สำคัญคือมาดูวิถีชีวิตริมคลองของชาวบ้านที่นี่nnตลาดริมน้ำสามอำเภอครับ มาเที่ยวกันนะครับก่อนที่จะกลับกรุงเทพฯสะดวกสบายกับการเดินทางและหาไม่ยากเท่าไหร่เพราะว่าจะมีป้ายบอกตลอดทางที่มาnn เย็นๆก็มาเดินเล่นที่ถนนคนเดินราชบุรีแห่งนี้ตรงบริเวณตลาดเก่าโคยกี๊nnnบรรยากาศยามค่ำคืนผู้คนจะเยอะอากาศค่อนข้างจะร้อน แต่ฝนก็กำลังจะมาแล้ว วันนี้ร้านค้าที่มาขายก็ไม่ค่อยเยอะมากสักเท่าไหร่ เขาจะจัดทุกๆวันศุกร์และวันเสาร์นะครับถนนคนเดินแห่งนี้nnnมีอาหารขายหลากหลายอย่างเลยอร่อยๆ ทั้งนั้นเลยวันนี้หิวมากเลยสั่งขนมจีนแกงไก่ มากินอร่อยมากเลยครับขอบอกnnnnขนมขนมจีนแกงไตปลา ก็อร่อยนะครับไม่เผ็ดมาก ตอนนี้นักท่องเที่ยวเริ่มจะเยอะมากขึ้นแล้วร้านรวงก็ค่อนข้างจะเยอะมากมีตั้งแต่เสื้อผ้าอาหารการกินและทุกอย่างถนนคนเดินจะมีระยะทางน่าจะประมาณ 1 กิโลเมตรได้ครับยาวจนไปถึงสะพานnnnnอาหารการกินมีทุกอย่างจริงๆ ทำตั้งแต่ตั้งแต่ไข่หมึกทอด ปลาหมึกย่างและอาหารต่างๆอีกเยอะแยะมากมายnnnวันนี้อากาศยามค่ำคืนใครที่สนใจจะลงไปนวดชิลๆ ชมวิวสะพานก็ได้นะครับถ้านวดก็ไม่แพงน่าจะชั่วโมงละ 100 บาทชมวิวสะพานnสะพานนี้ก็จะเปลี่ยนมีไฟเปลี่ยนสีสันทุกๆ 2-3 นาทีnnnมุมศิลปะด้วยนะครับผมศิลปะทำให้เด็กได้มาเรียนรู้และแสดงออกในเรื่องของศิลปะวาดรูปต่างๆสวยงามnรีวิวราชบุรีรอบนี้ค่อนข้างจะยาวเป็นพิเศษนะครับnเพราะว่าอยากจะให้จบทีเดียวในตอนเดียวทั้ง 3 ตลาดเลยครับชิวๆ เที่ยว 2 วัน 1 คืนกับ 3 ตลาดที่ราชบุรีnสนุกสนานต้องขอขอบพระคุณทุกท่านที่มาชมรีวิวที่แสนจะธรรมดาของผมมาครับพบกันใหม่รีวิวหน้าครับnn
nการที่อุ้มได้มาเที่ยวที่สวนไทย พัทยา จ.ชลบุรีในครั้งนี้ ก็สืบเนื่องมาจากได้เว้าเช่อร์จากงานไทยเที่ยวไทย ครั้งที่ 50 เที่ยวสบายๆ สไตล์ชลบุรีnเว้าเช่อร์จะหมดอายุก็เลยต้องมาเที่ยว ตื่นแต่เช้ามานั่งรถตู้ที่หมอชิตใหม่ออกจากบ้านตีห้าได้รถตู้เที่ยวแรก 06.00 น. คำณวนเวลาน่าจะถึงสวนไทยประมาณ 09.00 น. ที่ไหนได้ 10.30 น. ไหนๆ ก็ตั้งใจจะมาเที่ยวล่ะก็ช่างเผือก จะช้าจะเร็วก็ถึงเหมือนกัน มาคนเดียวด้วยไม่มีใครบ่นเรื่องเลทเรื่องสายอยู่แล้วแต่หิวข้าวมากเลยออเจ้า 555 nนั่นแน่ในที่สุดก็มาถึงสวนไทจนได้ หลังจากที่นั่งรถตู้มาจนเมื่อยก้นแล้วมาต่อมอเตอร์ไซด์ ทั้งคนนั่งและคนขับมองหน้ากันว่าสวนไทย คืออะไรอยู่ที่ไหน โชคดีที่นำโบชัวร์มาด้วย เอามาดูกันมองหาที่ตั้งปั้ม ปตท.นั้นแหละเข้าทางห้วยใหญ่ ลุยน้อง พี่ตั้งใจมาเที่ยวล่ะจะช้าจะเร็วพี่ไม่หวั่นขอให้ถึงสวนไทยเป็นใช้ได้ ในใจนึกภาพว่าต้องเป็นนาข้าวมีควายไถนา มีนาหว่าน มีโยนกล้า จากนั้นมีกินขันโตก เพราะเว้าเช่อร์จะรวมค่าเข้าฟรีรวมถึงอาหารเที่ยงฟรีด้วย คิดแค่นี้บอกน้องคนขับไม่ต้องรีบแต่พี่หิวข้าวมาก ถ้าน้องขับช้าพี่อาจจะแทะล้อรถมอไซด์น้องกินไปพลางๆ พอมาถึงเห็นป้าย เห็นรถทัวร์แล่นเข้ามาหลายคัน ภาพที่นึกๆ ที่คิดๆ ว่าสวนไทย ไม่ใช่อย่างที่คิดนี่นา แถมคิดไปเองอีกว่าคุณนายอุ้มสีน่าจะเป็นคนไทยคนเดียวหรือเปล่าที่มาในวันนี้(ถ้าไม่นับไกด์) nมาถึงก็นำเว้าเช่อร์มาแลกก็จะได้สามอย่างนี้ นั่นแน่คิดใช่ไหมว่ามีแค่ 2 แผ่นเองแล้วอันที่สามอยู่ไหน ส่วนที่สามเป็นริทแบนด์สายรัดข้อมือแทนตั๋วคุณจะต้องใช้สายรัดข้อมือใน BUT NOW ก็เดินผ่านเครื่องประตูทางเข้าได้เลยเจ้าค่ะ โดยที่น้องบอกว่าพี่คะกินข้าวเที่ยง 12.30 น. นะคะ มองดูนาฬิกาก็ปาไปจะเที่ยงล่ะก็บอกว่าจ๊ะ nพอผ่านประตูเข้ามาสิ่งแรกที่เห็นเด่นเป็นสง่าก็คือป้านนี้บอกแผนผังของอาณาบริเวณของสวนไทยกว้างใหย่ไพศาลมาก บนพื้นที่ 250 ไร่ ใจจริงของคุณนายอุ้มสีอยากจะสัมภาษณ์เจ้าของสวนไทยมากว่าเพราะเหตุผลกลใดจึงสร้างสวนไทยแห่งนี้ขึ้นมามีวัตถุประสงค์อะไร แต่ก็ได้แต่คิดเนาะ คิดไปคิดมาไปถ่ายภาพช้างดีกว่า nว่าแล้วก็ฉีกตั๋วนั่งช้างให้เจ้าหน้าที่ไปแล้วก็ขึ้นไปนั่งช้าง ปล. อยากจะบอกว่าตอนนั่งช้างเขาไม่ให้ถ่ายภาพมุมใกล้มุมนั่งช้างนี้นะคะ ไม่ใช่อะไรดอกค่ะ สืบเนื่องมาจาก เขาจะมีเจ้าหน้าที่ถ่ายภาพอยู่แล้ว เรียกว่าถ้าลงจากหลังช้างปุ๊บ ก็จะมีภาพท่านนั่งช้างอย่างเท่ (ส่วนจะใส่กรอบหรือไม่ไม่ทราบค่ะเพราะอุ้มบอกกับเจ้าหน้าที่ว่าไม่ถ่ายภาพนะคะเลยไม่รู้ว่ามีกรอบรูปพร้อมไหมแต่ราคา 100 บาท)ภาพนี้อุ้มถ่ายภาพตอนเดินเข้ามาจากประตูทางน่ะค่ะเลยถ่ายภาพได้ อุ้มชอบด้วยนะคะภาพนี้เป็นนักท่องเที่ยวจีน ตอนที่นั่งช้างนั่งคุยกับควาญช้างที่เป็นวัยรุ่นอายุ 21 ปีเป็นชาวจังหวัดสุรินทร์ ได้ความว่าช้างที่เห็นอยู่นี้มาจากจังหวัดสุรินทร์ ควาญช้างก็จะมีช้างเลี้ยงเสมือนลูกไปเลยคนละตัว พอนั่งช้างเสร็จก็ให้ทิปน้องช้างไป 20 บาท น้องช้างเอางวงมารับธนบัตรไปให้เจ้าของน่ารักดีค่ะ nเรียกว่านั่งช้างไปอย่างมีความสุขหายหิวไปชั่วขณะ มีความสุขกับการมาเที่ยวคนเดียวทริปนี้จังค่ะ nที่สวนไทย พัทยา จ.ชลบุรี ด้วยความที่มีพื้นที่ 250 ไร่ ไปไหนมาไหนก็ใช้รถรางค่ะ เมื่อวันพฤหัสบดีที่อุ้มมานั้นมีเด็กนักเรียนมาทัศนศึกษาด้วยค่ะ นี่ก็เป็นอีกความรู้สึกหนึ่งที่อยากจะสัมภาษณ์เจ้าของสวนไทยว่าเข้าใจคิดที่เปิดให้โรงเรียนนำเด็กๆ มาทัศนศึกษา เป็นครั้งหนึ่งครั้งแรกในชีวิตที่มีความรู้สึกดีกับผู้ประกอบการ เป็นการมาท่องเที่ยวเชิงเกษตรที่ปลูกฝ้งตั้งแต่เด็กนักเรียนเลยค่ะ ยอดเยี่ยมกระเทียมดอง ว่าแล้วอุ้มก็ขึ้นรถรางไปกับน้องๆ ด้วยคน nพอนั่งรถรางแล่นไปเรื่อยๆ นั่นก็เลยเปลี่ยนความคิดลบมโนภาพที่เคยคิดในใจออกหมด เท่ากับว่าตอนนี้เรากำลังได้เรียนรู้แนวคิดเรื่องทฤษฎีใหม่ของในหลวงรัชกาลที่ 9 เรื่องที่แบ่งพื้นที่ออกเป็น 4 ส่วน 30 : 30 : 30 : 10 nแต่อุ้มนั่งรถรางมาได้ไม่ถึง 1 นาที คนขับรถรางบอกว่า คุณควรลงตรงนี้แล้วนั่งเรือก่อนว่าแล้วนายก็จอดให้ลง เอาลงก็ลงจ๊ะ แล้วก็เดินมาที่ท่าน้ำ นั่งเรือเครื่องชมวิวในบึง เห็นรถม้าอยู่ไม่ไกล ว่าแล้วก็คิดต่อว่าเดี๋ยวกินข้าวเสร็จก็มานั่งรถม้าต่อดีกว่าไม่ต้องไปถึงจังหวัดลำปางชอบวิวมุมนี้จังนึกถึงเพลงเห็นบัวขาว (บัวชมพู) อยู่ในบึงใหญ่ ดอกใบบุปชาดสะอาดตาแอบงงกับเนื้อเพลงสงสัยฉันร้องเนื้อผิดแน่แน่ คริคริ ขำตัวเอง แต่ร้องเองฟังเองผิดเองสบายใจไม่มีใครว่าแต่ขำตัวเอง 555 nจากนั้นก็ว่าจะวิ่ง 4Xสร้อยไปกินข้าวเที่ยงเพราะเวลา 12.30 น. แล้วแต่ต้องเดินผ่านศาลาทางเดินที่มีแมกไม้สีเขียวตลอดทางก็แวะถ่ายภาพสักหน่อย nวิวสวยผ่านน้ำตกก็แวะแชะอีกสักหน่อยตามประสาคุณนายสายเสมอ อันที่จริงต้องแวะทักทายลูกช้างอีกนะคะเนี่ย แต่คิดว่าเดี๋ยวขันโตกจะช้าก็เดินข้ามลำธารไปกินข้าวเที่ยงก่อน nวิวสวยผ่านน้ำตกก็แวะแชะอีกสักหน่อยตามประสาคุณนายสายเสมอ อันที่จริงต้องแวะทักทายลูกช้างอีกนะคะเนี่ย แต่คิดว่าเดี๋ยวขันโตกจะช้าก็เดินข้ามลำธารไปกินข้าวเที่ยงก่อน nปรากฎว่าเดินมาภายในขันโตกจัดรอไว้เรียบร้อย ขอบใจน้องเบียร์ สิทธิชัยด้วยจ๊ะขันโตกนี้อุ้มกินคนเดียวเลย nเรียกว่า ถ้าคุณซื้อบัตรเข้ามาเที่ยวชมในสวนไทย พัทยา จังหวัดชลบุรี ยัตรจะรวมราคาขันโตกด้วยค่ะสังเกตจากจานช้อนแก้วน้ำขันโตกต่อ 4 คนค่ะ น้ำฟรี บริการตัวเอง นอกจากอาหารที่อยู่ในขันโตก คุณๆ สามารถลุกมาหยิบอาหารที่บูททำใหม่ๆ ให้หยิบได้เลยค่ะ จะมีส้มตำ ก๋วยเตี๋ยว เมี่ยงคำ ก๋วยเตี๋ยวลุยสวน และของหวาน สามารถหยิบได้ตามใจชอบเลยค่ะ ส่วนผลไม้จะมีสับปะรดและแตงโมหวานฉ่ำแล้วระหว่างนั่งกินไปก็จะมีการแสดง และมีลิปซิ้งเพลงให้ฟัง เรียกว่าอิ่มตาอิ่มใจเลยค่ะ เป็นครั้งหนึ่งที่มีความสุขที่สวนไทยจริงๆ ไม่ได้อวยเลยนะออเจ้า nภาพเยอะมาก แต่โพสอีกสองภาพก้พอนะคะ เพราะสิบ 16 ภาพบอกก็ไม่เท่ากับ 2 ตามาแลเอง สมกับสโลแกนที่บอกไว้ในโบชัวร์ว่า ครั้งหนึ่งในชีวิตที่คุณจะได้สัมผัสประสบการณ์ใหม่แห่งการท่องเที่ยว และเรียนรู้ศิลปวัฒนธรรม ประเพณี วิถึชีวิตอันงดงามและทรงคุณค่าของชาวไทยทั่วทั้ง 6 ภาค ตามศาสตร์พระราชา ตำราของพ่อหลวงรัชกาลที่ 9 nคุ้มค่ากับการมาเยี่ยมชม ที่นี่เปิดตั้งแต่ 09.00-17.00 น. จากนั้นอุ้มก็โทรเรียกแท็กซี่มารับกลับพัทยาค่ะ เป็นอีก 1 วัน 1 ทริปที่มีความสุข เที่ยวเมืองไทยไม่ไปไม่รู้ Amazingไทยเท่
สวัสดีครับทุกคน . . . คิดว่าตอนนี้หลาย ๆ คนน่าจะกำลังคิดแบบนี้อยู่ใช่ไหมครับ วันหยุดไปเที่ยวที่ไหนดี  เพื่อนมาจากต่างประเทศพาไปเที่ยวที่ไหนดี  อยากหาที่ถ่ายรูปสวย ๆ มีมุมสวยเยอะ ๆ ไปที่ไหนดี  อยากพาคุณพ่อ คุณแม่ไปย้อนวัยไปเที่ยวไหนดี  วันนี้ผมขอพามาที่ สวนสนุกเชิงวัตนธรรม ที่จะพาทุกคนย้อนกลับไปยุคโบราณกันครับ ที่นี่ Legend Siam Pattaya อย่างที่เกริ่นไปเมื่อตะกี้เลยครับ ว่าที่นี่ เลเจนด์ สยาม เมืองแห่งตำนานอารยะสยาม เป็นธีมปาร์คเชิงวัฒนธรรมไทย แห่งใหม่ล่าสุด ที่ตั้งอยู่ที่พัทยานี่เอง เป็นการรวมของไทยในหลายยุคสมัย ไทยทั้ง 77 จังหวัด มาในรูปแบบที่น่าตื่นตาสุด ๆ บนเนื้อที่ 164 ไร่ ( เดินกันตั้งแต่เปิด - ปิด ยังไม่ครบเลยครับ ถ้าจะแวะทุกจุดนะ ) มีอยู่ด้วยกัน 3 โซน เดี๋ยวเราเดินเที่ยวทีละโซนด้วยกันนะครับ มาดูแผนที่กันก่อน กว้างใช่เล่นนะเนี่ย วำหรับคนที่อยากจะชวนคุณพ่อ คุณแม่มา แต่กลัวจะเดินไม่ไหว ที่นี่เขามีรถเข็นสำหรับผู้สูงอายุไว้บริการด้วยนะครับ เที่ยวได้แบบสบายใจเลย ตอนที่เข้ามาเราก็ซื้อบัตรผ่านประตูก่อน ราคาคนละ 350 บาท ตรงนี้อยากจะกระซิบดัง ๆ ว่าถ้าตั้งใจจะมาให้ลองเข้าไปที่เพจของ Legend Siam ดูโปรโมชั่นก่อนนะครับ เอาล่ะมาดูที่โซนแรกกันก่อนเลย Siam Vilize ความศิวิไลซ์แห่งอารยะธรรมสยาม จะเป็นเรื่องราวของกรุงรัตนโกสินทร์ตอนต้น แบบเมืองกรุง ตรงนี้จะมีจุดศูนย์รวมของสถาปัตยกรรมไทยร่วมสมัย ร้านค้า ร้านอาหารแต่งร้านได้เข้ายุคมาก ๆ แต่ก่อนอื่น เข้ามาแล้วเราก็ต้องทำตัวให้เข้ากับบรรยากาศที่นี่ซะหน่อย ตรงมาที่ Legend Siam  ที่นี่จะมีชุดไทยให้เช่า ทั้งเด็ก - ผู้ใหญ่ มีให้เลือกหลายแบบ หลายราคาเลยครับ เช่าชุดครั้งนึงใส่เดินเล่นได้ตลอดทั้งวัน บรรยากาศด้านในสบาย ๆ แอร์เย็นฉ่ำ เข้ามาแล้วก็เลือกครับว่าอยากจะใส่เป็นชุดแบบไหน หรือถ้านึกไม่ออกให้ทางพนักงานในร้านช่วยแนะนำให้ก็ได้ เครื่องประดับ รองเท้า กระเป๋า มีให้เช่าครบ ราคาเริ่มต้นที่ 250 บาท ถ้ามาแล้วก็อยากจะแนะนำให้มาเช่าชุดด้วยนะครับ เพราะว่าเดี๋ยวเราจะออกไปถ่ายรูปสวย ๆ กัน เช่าเถอะจริง ๆ นะ พอกลับบ้านมาเปิดรูปดูแล้วรู้สึกดีใจมาก ที่เลือกมาใส่ชุดไทยแทนชุดที่ใส่มาเนี่ย ในร้านมีมุมให้ถ่ายรูปอยู่ด้วยครับ บริการฟรี แต่ไม่มีช่างภาพให้นะ เปลี่ยนมาชุดเป็นไทยเรียบร้อย พี่พนักงานเขาบอกว่านี่ชุดแบบหมอทองเอก แห่งท่าโฉลง . . . ออกมาเป็น ทองเจต ท่าฉลาม (‿) คิดท่าถ่ายรูปไม่ออก พี่พนักงานช่วยได้ ส่วนเสื้อผ้าชุดที่เราใส่มา ฝากที่ร้านไว้ได้เลย จะได้ไม่ต้องกลัวยับหรือหล่นหายครับ อ่ะ . . . บอกก่อน เผื่อว่าเดี๋ยวพอดูรูปต่อ ๆ ไปแล้วหลายคนจะเกิดคำถาม ว่าเอ๊ะ . . . ทำไมถ่ายรูปมาแล้วแทบไม่มีคนเลย หรือว่าทำไมถ่ายติดตัวเองมาเยอะจัง ที่คนน้อยเพราะว่า เลือกมาวันปกติที่ไม่ใช่วันหยุดและคาดว่าวันนั้นคนจะไม่ค่อยออกมาเที่ยวกัน ที่จริงก็มีคนเรื่อย ๆ พอประมาณครับ เราแค่รอหามุม หรือรอเขาเดินผ่านไปก็จะได้รูปสวย ๆ แล้ว กับที่ถ่ายติดตัวเองเยอะ ๆ เพราะอยากจะให้เห็นภาพบรรยากาศว่าถ้ามาอยู่จุดนี้จะเป็นยังไงนะ แต่ถ้าอยากได้บรรยากาศครึกครื้น ก็ต้องวันหยุดเลยครับ วันนี้อากาศดี ท้องฟ้าปลอดโปร่ง ช่วงกลางวันค่อนข้างร้อนนิด ๆ แต่เดินไปแวะตามร้านก็ช่วยได้ครับ พระอินทร์ทรงช้างเอราวัณ เทพที่มีจิตใจประเสริฐ มีหน้าที่คุ้มครองคนที่ทำความดี ให้ประสบเจอแต่ความสุข ปราศจากทุกข์ภัย ยืนตรงนี้อย่างกับอยู่ในฉากหนังไทยโบราณแน่ะ บริเวณรอบ ๆ โซนนี้ก็จะมีทั้งร้านอาหาร ร้านขนมหวาน ร้านขายของ ที่เรียกว่า จตุรัสพระนคร จะมีพาเหรดในช่วง 6 โมงเย็นด้วยครับ ถ้าพาเพื่อนต่างชาติมา จะแวะซื้อของที่ระลึกด้วยก็ได้ ชอบบรรยากาศมาก ๆ เหมือนได้ย้อนยุคจริง ๆ เลย ยิ่งถ้าทุกคนที่มาแล้วใส่ชุดไทยกันหมด น่าจะได้ฟิลกลับไปสู่ยุคโบราณแบบจริง ๆ จัง ๆ ตาม 2 ข้างทางตรงนี้เป็นพวกร้านอาหารครับ หลายคนหลบแดดเข้าไปนั่งตากแอร์ กินอาหารอร่อย ๆ กัน เมนูน่ากินหลายร้านมาก แต่ . . . ถ้าให้แวะหมด ท่าทางวันนี้จะเดินได้ไม่ครบ พี่สามล้อพาเที่ยว . . . ตุ๊ก ตุ๊ก สยาม ราคาเริ่มต้นที่ 150 บาท ( นั่งได้ 2 คน ) นั่งรถไฟสยามชมรอบ ๆ เมือง พร้อมกับพนักงานชวนเล่าเรื่องประวัติความเป็นมาของแต่ละจุดในเลเจอด์สยามแห่งนี้ จะมีเป็นรอบครับ ส่วนคนที่นั่งรถเข็น ก็ขึ้นรถไฟได้เหมือนกัน มาถึงเครื่องเล่นกันบ้าง Siam Vilize Thai Machine สยามวิไล ไทย แมชชีน เป็นเครื่องเล่นที่จะพาเราย้อนเวลาไปสู่ยุคกรุงศรีอยุธยา ( ตอนนี้ยังไม่เปิด คาดว่าน่าจะต้นเดือน กย. 62 ) Black Magic จอมโจรขมังเวทย์ บรรยากาศช่างมืดมัว สลัว น่าฉงนนัก ว่าข้างในจะเป็นยังไง สืบมาได้ว่า เสือสยามจอมโจรที่มีคาถาอาคม มันหนีไปซ่อนตัวอยู่ในบ้านหลังนี้ เรารับหน้าที่เป็นตำรวจ ต้องเข้าไปจับโจรออกมาให้ได้ ประกาศจับแปะเต็มไปหมด ท่าทางเจ้านี่จะร้ายกาจมาก พอเข้ามา จะมีจอให้เราใส่ วัน เดือน ปี เกิด เพื่อจะได้รู้ว่ายันต์ประจำตัวของเราคืออันไหน แล้วก็จะได้มาคนละแผ่น เป็น Tatto เอาไว้แปะที่แขนครับ เผื่อเอาไปต่อสู้จับจอมโจรขมังเวทย์ เข้ามาแล้วต้องใส่เสื้อยันต์ ป้องกันอันตรายก่อนด้วย ทั้งชุด ทั้งมุม น่าถ่ายรูปเป็นที่ระทึกจริง ๆ บรรยากาศตื่นเต้น น่าขนลุกดี ที่นี่จะเป็นห้องกระจกวงกตแห่งมนต์ตรา เข้าไปแล้วระทึก ตื่นเต้นดีครับ ต้องทำภาระกิจให้เสร็จ ( ไม่ยาก ) แล้วหาทางออกมาให้ได้ ไม่มีตุ้งแช่  ไม่มีผี  แต่ก็ทำให้ใจเต้นได้ เทคนิค แสง สี เสียง มาครบ แล้วก็มาถึงไฮไลท์ของโซนนี้ ที่อยากจะแนะนำให้มาดูครับ ละคอนป้องปาก เรื่อง ตำนานมัจฉานุ เป็นการแสดงแบบไทย ๆ ที่ผสมกันระหว่างความเป็นไทยยุคก่อน กับ ยุคปัจจุบัน ความสนุกคือ ตลอดเวลาจะมีการสื่อสารกับคนดูให้รู้สึกว่าได้ร่วมเดินทางไปด้วยกันกับตัวละคร มีมุขตลก ๆ น่ารัก ๆ ที่เข้ากับสถานการณ์ยุคปัจจุบัน ดูแล้วอมยิ้มตลอดทั้งโชว์เลย  ไม่ต้องกลัวจะน่าเบื่อครับ ไม่หลับแน่นอน แถมยังมีคำถามในใจว่าบางฉากนี่ อิหยังมาไง ฮาดี พอเดินออกจากโรงละคอนลงมาด้านล่าง จะเจอร้านละอองเงิน - ละอองทอง อยู่ 2 ฝั่ง ฝั่งละอองทอง จะขายพวกที่เกี่ยวกับทอง - งานศิลปะ มหายันต์รวย ของ ดร.ไพโรจน์ รื่นวิชา หลายคนบอกว่าบูชาแล้วเงินไหลมา เทมา แต่ถ้าอยากแบบมีชื่อตัวเองลงไปด้วย ก็ต้องสั่งจอง รอคิวนานหน่อย NITAAN เครื่องประดับที่ทำจากกระดูกวัว เป็นการทดแทนเครื่องประดับที่ทำจากงาช้างได้เลย ดูแล้วแทบแยกไม่ออก นักษัตร ที่มาในรูปแบบของแก้วโชว์ ชุบทองคำ 24K อันนี้เข้ามาแล้วสะดุดตาเลยครับ หรูหรามาก พอจะใช้ก็แค่กลับด้าน เดินข้ามมาฝั่งละอองเงินบ้าง ฝั่งนี้ก็เป็นของที่เกี่ยวกับพวกเครื่องเงินครับ โซน Siam Vilize จะออกเป็นเมืองสมัยใหม่หน่อย บรรยากาศดี โทนออกสีขาว ๆ ถ่ายรูปสวยเลยครับ ( - มีต่อ - ) Legend Siam Pattaya ที่ตั้ง ถนนสุขุมวิท หลักกิโลเมตรที่ 162 ต.นาจอมเทียน อ.สัตหีบ จ.ชลบุรี ( ติดกับสวนนงนุช ) เวลาทำการ จ - ศ 10.00 - 20.00 น. บัตรผ่านประตู 350 บาท ส่วนโปรโมชั่น รายละเอียดตามไปดูได้ที่ช่องทางหลักเลยครับ https:www.facebook.comlegendsiampattaya เข้าสู่โซนที่สองnnThai Arayanความงดงามของวัฒนธรรมวิถีพื้นบ้าน มีตลาด งานวัด มวยวัด เครื่องเล่น เรือนกลางน้ำnจะเป็นช่วงของ ร.1 ร.2  ร.3 ตอนปลายครับnnที่นี่เป็นการยกตลาดของทุกภาคในไทยครบ 77 จังหวัดมารวมไว้ในที่เดียวเลยnแต่ละภาคก็แยกการตกแต่งให้เช้ากับบรรยากาศของภาคนั้น ๆ ด้วยnส่วนเครื่องเล่นมาในธีม งานวัดป่าหิมพานต์ ที่ใส่ความแฟนตาซีลงไปด้วยnnขอต้อนรับสู่ท่าฉลาม . . . ผิด ๆ ๆ ต้องท่าเลเจนด์สยาม สิถึงจะถูกnnมาพายเรือเล่นกันก่อนnตรงนี้มีเรืองให้เช่าด้วยครับ พายชมวิวรอบ ๆ ก็สนุกดีnnมาถึง งานวัดป่าหิมพานต์ แล้วnจะมีช่วงที่โชว์การละเล่น การแสดงพื้นบ้านอยู่เป็นรอบ ๆ ด้วยครับnnหิวแล้วแล้ว . . . มาอุดหนุนเจ๊เล็กซาสี่เขาซะหน่อยnnแต่มีให้เลือกเยอะขนาดนี้ ตัดสินใจลำบากเลยnสุดท้ายเลือก ครีมโซดา หวาน ๆ ซ่า ๆ ดีครับnnมานั่งพักแป๊บนึง ว่าแต่ก่อเจดีทรายกันไหม nnวงล้อเมขลาnขึ้นไปรับลม ชมวิว มองดูวิวรอบ ๆnnดูวิวช่วงกลางวันกันก่อนnnnถ้าชวนเพื่อน ๆ มากันหลาย ๆ คนน่าจะสนุกเลยnnเพลินป่าหิมพานต์nปกติเราจะเห็นแต่ม้าหมุนที่เป็าม้า รถม้า แต่ว่าที่นี่จะแต่งให้บรรยากาศเหมือนเราหลุดเข้าไปในป่าหิมพานต์เลยnสิงห์ ม้า ปลา ช้างnnเห็นช้างที่มีหางเป็นปลากันไหมครับ ไปหาข้อมูลมา เป็นสัตว์ป่าหิมพานต์ที่ชวน งง จริง ๆnปลาช้าง เรียกว่า วารีกุญชร ( มี 2 ขา หางเป็นปลา )nช้างปลา เรียกว่า กุญชรวารี ( มี 4 ขา หางเป็นปลา )nส่วนตัวที่ผมขี่อยู่นี่อยากรู้จริง ๆ ว่าเรียกว่าม้าอะไรnnช่วงกลางคืนเปิดไฟสวยเลยครับnแต่ตอนที่ถ่ายนี่กำลังจะ 2 ทุ่ม เขาปิดแล้วแต่ยังเปิดไฟให้ดูสวย ๆ อยู่nnคนที่ชอบความตื่นเต้น หวาดเสียวnก็ต้องเป็นเครื่องเล่น มัศยาลู่ลม  ไวกิ้งแบบไทย ๆ ที่มีรูปร่างเป็นปลาอานนท์nเล่นตอนเช้า กับ ตอนค่ำ น่าจะได้วิวที่สวยต่างกันดีครับnnมาถึงเครื่องเล่นที่หลายคนที่ไปลองเล่นมาแล้วบอกว่า น่ากลัวสุด ๆnบ้านแม่นาคnบรรยากาศตอนช่วงกลางวัน กับ กลางคืน น่ากลัวเหมือนกันเลยnแค่ยังไม่เดินเข้าไปข้างในก็ขนลุกแล้วครับnnบรรยากาศรอบ ๆ ก็ชวนให้เสียวหลังตลอดเวลาnมองจากด้านนอกแล้ว บ้านแม่นาคนี่ก็ใหญ่ประมาณนึงเลยnจะเป็นบ้านผีสิงแบบที่เราต้องเดินไปเรื่อย ๆ. . . . . . . . . . . .nไม่เล่าต่อละ ต้องไปลองรับประสบการณ์ขนหัวลุกกันเองนะครับnnยิงปืน ปาเป้า ก็มีนะnnลองมาทดสอบฝีมือกันหน่อย ถ้ายิ่งได้ก็อุ้มตุ๊กตากลับบ้านไปเลยnnวัดพระศรีสรรเพชญ์จำลอง มีรายละเอียดที่เหมือนจริงnnวิหารธรรม ดื่มด่ำธรรมะจากพระโอษฐ์ ผ่านเทคนิคการน้ำเสนอที่จะทำให้ประทับใจไม่รู้ลืมnตอนนี้ยังไม่เปิดบริการครับnnถ้าเกิดว่าพกเงินมาไม่พอ ในนี้มี ATM เคลื่อนที่อยู่ด้วยครับnชาวต่งชาติก็แลกเงินไทยได้ด้วยเช่นกันnnโซนนี้เป็นโซนที่ถ่ายรูปแบบเป็นกลุ่ม หรือ มาจัดปาร์ตี้วันเกิดน่าจะสนุกดีครับnช่วงวันหยุดคนจะเยอะหน่อย จะได้อีกบรรยากาศนะnnเริ่มหิวแล้ว มาหาอะไรกินที่ เรือนกลางน้ำ กันnnnมีร้านอาหารอร่อย ๆ หลายร้านเลยครับnnnในน้ำจะมีเรือขายของพายอยู่บ้าง แล้วก็จะมีจอดอยู่ริมน้ำด้วยครับnnnnnnเข้ามากินผัดไทยครับ รสชาติดีนะ เข้มข้นมาก ๆnราคาแทบไม่ต่างจากร้านอาหารในห้าง โอเคอยู่nแต่การบริการของพนักงาน หรือ ตามร้านต่าง ๆ ของที่นี่ถือว่าอย่างกับระดับเฟิร์สคลาสnดีมากจริง ๆ ( ขอให้รักษามาตราฐานแบบนี้ตลอดไปนะครับ )nnพระพรหมทรงหงส์nพระเจ้าผู้ลิขิตความเป็นไปของทุกสรรพสิ่ง บูชาพระพรหมและทำความดีnจะได้รับการบันดาลพรให้สมหวังในสิ่งที่ปรารถนาnnเรือนอารยะ เป็นภัตราคารริมน้ำขนาดใหญ่ สำรับตำรับชาววังสูตรโบราณnอาหารไทยตั้งแต่ภาคเหนือ - ใต้ และ อาหารนานาชาติnรองรับนักท่องเที่ยวได้มากถึง 2500 ที่นั่งnnตลาดภาคต่าง ๆ ที่รวมจากทุกจังหวัดทั่วไทยnของที่ขายจะเป็นของที่ขึ้นชื่อของจังหวัดนั้น ๆnnตอนนี้อยู่กันที่ภาคเหนือnnnnnมาไม่ทันร้านปิด มารอบหน้าอยากจะลองเข้าไปนั่งจิบกาแฟที่ร้านนี้เหมือนกันครับnบรรยากาศน่านั่งดีnnร้านก๋วยเตี๋ยว ก็มากินไม่ทันเช่นกันครับ - -"nแต่พี่ที่ร้านใจดี คุยสนุก แนะนำให้เดินไปดูจุดที่มีมุมสวย ๆ ด้วยnnมาถึงตลาดภาคใต้แล้วnnที่จริงแต่ละร้านจัดสวยนะครับ แต่ว่าตอนที่เดินมาตรงนี้มืดแล้วnเขาก็เริ่มจะปิดร้านกันแล้วล่ะ เลยเก็บรูปให้ดูกันนิด ๆ หน่อย ๆnnnตลาดภาคกลางnnตรงด้านหน้าดูยิ่งใหญ่ อลังการมากเลยครับnบรรยากาศทำให้เหมือนย้อนกลับไปสมัยที่ยังเป็นเด็กเล็ก ๆ เลยnประมาณตอนคุณย่ายังสาวnnnnร้านขายขนม ของเล่นแบบนี้ เดี๋ยวนี้ไม่ค่อยจะได้เห็นกันแล้วnnการแต่งแต่ละร้าน ขายของแล้วก็ยังถ่ายรูปได้ด้วยnnตอนที่เดินมาตรงนี้ กินไม่ทันเหมือนเดิมครับ เสียดายnพนักงานเดินมาเปิดเสียงประกาศว่า 2 ทุ่มแล้ว ที่นี่ปิดทำการแล้วนะnnเป็นโซนที่ตื่นตา ตื่นใจกับของกิน เครื่องเล่นดีครับnมุมสวย ๆ เยอะมากจริง ๆnถ้าเพื่อนต่างชาติมาก็คิดว่าน่าจะพามาเที่ยวที่นี่แหละ มาโซนนี้เหมือนได้พาไปเที่ยวครบทั่วเมืองไทย nn( - ต่อ - )n มาที่โซนสุดท้ายnnBhumi Pan Dinnบันทึกเรื่องราวตำนานผืนดินแห่งสยามอันทรงคุณค่า และน่าภาคภูมิใจnnโซนนี้จะเป็นพื้นที่ที่เราจะเห็นการทำเกษร ทำนา ที่เราสามารถมาทดลองทำได้ด้วยnnบรรยากาศชายทุ่ง เขียวไปหมดnnเรือนปลายนาnnnnnnตรงนี้มีป้ายให้ไปบูชาเจ้าย่าศรีปทุมมานาคิณีnnนางพญานาคิณีศรีปทุมมาวิสุทธิเทวีnเอกอัครมเหสีขององค์นาคาธิบดีศรีสุทโธ ว่ากันว่าถ้าอธิษฐานจิตขอในสิ่งที่ไม่เบียดเบียนผู้อื่นnจะสมหวังทั้งเรื่องโชคลาภ การงาน ความรักnnเท่าที่ฟังมาเขาบอกว่าเจ้าย่าประทานพรให้สมหวังมาหลายคนแล้วnnตรงนี้ช่วงฟ้ามืด จะมีไฟเปลี่ยนสีอยู่ด้วยครับnnตรงโซนนี้ยังมีส่วนที่ยังสร้างไม่เสร็จอยู่อีก เท่าที่ถามมาน่าจะเสร็จครบทั้งหมดช่วยเดือนกันยายนครับnnบางระจัน เป็นการปลุกตำนานผู้หล้าแห่งบ้างบางระจัน โดยการโชว์สุดตื่นเต้น ระทึกใจnปางช้างสยาม การแสดงโชว์ของเหล่าช้างแสนรู้nnช่วงที่ฟ้ามืดแล้ว ไฟสว่างไปทั่วทุกจุด ดูสวยมากnnทางออกของที่นี่ จะเป็นร้านขายของที่ระลึก ตกแต่งเข้าบรรยากาศไทย ๆnมีตัวละครให้เราถ่ายรูปด้วยได้ครับnnnnnnnnnแม่นาค เวอร์ชั่นนี้น่าจะถูกใจสาว ๆ ดูมุ้งมิ้งน่ารักมากnnมีล็อคเกอร์ไว้ฝากของที่นห้าทางเข้า - ออก ด้วยนะครับnnถึงเวลา 2 ทุ่มจนได้ต้องกลับบ้านละnเดินออมาที่ด้านหน้าทางเข้าจะมียักษ์คู่ ทศกัณฐ์ - สหัสเดชะ ยืนเฝ้าประตูอยู่nก็ถือว่าเป็นงานปั้นที่สูงที่สุดในประเทศไทย และ สูงที่สุดในโลกnในความสูง 15.6 ม. ( รวมฐานไปด้วยก็ 16.6 ม. )nเทียบได้กับตึก 5 ชั้นnอลังการมาก nnวันนึงเวลาผ่านไปเร็วจริง ๆ มาเดินแป๊บ ๆ หมดวันไปซะแล้วnไม่น่าเชื่อว่าที่นี่มีแค่ 3 โซน แต่ใช้เวลา 1 วัน เดินแบบแวะทุกจุดไม่ครบครับnแต่ถ้ามาเก็บรูป เดินเล่น กินนิดหน่อย ผมว่าก็ได้อยู่นะ ได้ทั้งวิวกลางวัน วิวกลางคืนเลยn2 ช่วงเวลารูปออกมาสวยต่างกันคนละแบบด้วย ลงรูปใน IG ไม่ซ้ำมุมกันได้หลายอาทิตย์เลยnแต่ถ้าอยากแวะกินหลายร้าน ช็อปด้วย ถ่ายรูปด้วย ก็ต้องบริหารเวลากันดี ๆ ล่ะครับnnสำหรับคนที่นึกไม่ออกว่าวันหยุดเที่ยวไหน พาแฟนไปไหนดี พาพ่อแม่ไปเที่ยวไหนดีnอยากถ่ายรูปที่ใหม่ ๆ หาที่ Pre-Weddingnหาที่พาเพื่อนชาวต่างชาติเที่ยวnที่นี่ถือว่าเป็นคำตอบที่ตรงจุดมากครับnnที่ Legend Siam ผมว่าน่าจะลองมาเที่ยวกันสักครั้งนะครับnมาย้อนเวลากลับไปในอดีตแบบไทย แบบวิถีชีวิตชาวสยามnมุมถ่ายรูปสวย และ เยอะnอาหาร ของกิน อร่อยหลายร้านnมีของแต่ละจังหวัดมาขายในที่เดียวnมีโชว์ที่น่าสนใจให้เพลินnมี Workshop ให้ลองทำ ( วันหยุด หรือ มาเป็นกลุ่ม )nอันสุดท้ายคือ เรื่องการบริการ ตั้งแต่พนักงานคนแรกจนถึงคนสุดท้ายที่ได้คุยnคือพูดจาน่ารัก เอาใจใส่ดีมากnnและคิดว่าน่าจะมาอีก อยากจะมาช่วงวันหยุดดูบ้าง ชวนเพื่อนมาหลาย ๆ คนnใส่ชุดไทยกันยกก๊วน กับกินร้านอาหารหลาย ๆ ร้านที่ยังไม่ได้ลองnน่าจะเป็นช่วงเวลาที่ประทับใจอีกช่วงเลยล่ะครับn
 ทะเลแหวก ระยอง ระยอง เป็นจังหวัดหนึ่งในภาคตะวันออกของประเทศไทย มาระยองก็ต้องนึกถึง ทะเล หาดทราย เล่นน้ำ นอนฟังเสียงคลื่น กินอาหารทะเล  ทริปพาเเฟนเที่ยวรอบนี้ เราจะไปดูทะเลเเหวกกันที่ เกาะมันใน เเละ เกาะมันกลาง ใช้ชีวิตแบบสโลว์ ไลฟ์  เบื่อเขาเราก็เลยมาทะเล ให้คลื่นทะเล  ซัดความเครียดจากการทำงาน ซัดความเหนื่อยล้า มาชาร์จพลัง จากทะเลกัน  #สำหรับเพื่อนๆที่เวลาน้อย มีวันหยุดเเค่ เสาร์-อาทิตย์ วันเดียวก็เที่ยวระยองได้ ขับรถ 2ชม. จากกรุงเทพ เเต่แอดเองเดินทางจากพิษณุโลก55เลยใช้เวลา2วัน ทะเลแหวก เกาะมันใน ที่เดียวในภาคตะวันออก ปรากฏการณ์ทางธรรมชาติที่เกิดขึ้นปีละหนึ่งครับ ถือว่าเป็นสุดยอด Unseen อีกเเห่งหนึ่งของประเทศไทย ติดต่อสอบถามเพิ่มเติม 097-130-3000  ID line :toytour  inbox ทาง fb https:www.facebook.comtoygroup168 ทะเลแหวกของจังหวัดระยองถือถือว่าเป็นอันซีนของประเทศไทยอีกจังหวัดหนึ่งที่น่าเที่ยวอยากให้เพื่อนเพื่อนทุกคนได้มาสัมผัสกัน ทริบนี้เราไปกับ The Toy Tour นั่งเรือสปีดโบ๊ทมันจะรู้สึกตื่นเต้นเมื่อคลื่นซัดมากระทบกับเรือ แต่ก็สนุกได้อีกรสชาติของการเดินทางด้วยเรือผู้ดูแลทะเลเเหวก555  #การเดินทางไปเกาะ เราเดินทางไปกับ The Toy Group https:www.facebook.comtoygroup168 นั่งเรือเพียง 15 นาทีจากฝั่ง (เรือ Speed Boat) เรือออกทุกวันเสาร์ อาทิตย์ และหยุดยาว วันละ 1 รอบ  รอบวันเสาร์ เวลา 13.00 น. - 15.00 น.  รอบวันอาทิตย์ เวลา 10.00 - 12.00 น. #โปรเเกรมทัวร์ ชมทะเลแหวก  เที่ยวเกาะมันใน  เที่ยวเกาะมันกลางศูนย์อนุรักษ์พันธุ์เต่าทะเล  มากันเป็นเเก็ง เกิน 10 คน หรือมากกว่า ก็สามารถเหมาเรือไปได้ครับ ในมุมของทะเลเเหวก สามารถเดินยาวไปกลางทะเลได้ นั่งเรือเพียง 15 นาที ก็จะถึง. ชมทะเลแหวกทางทีมงานจะทิ้งให้เราถ่ายรูปที่ทะเลแหวกและเดินเลาะไป เรื่อยจนถึงสถานแสดงพันธุ์เต่าทะเล แล้วนั่งเรือไปเที่ยวต่อที่เกาะมันกลา ถ่ายรูปกันยาวไป มุมถ่ายรูปสวยของเกาะมันกลาง เกาะมันกลางสามารถลงเล่นน้ำได้ครับ หรือจะเดินถ่ายรูปตามจุดต่างๆก็ได้ครับ ศูนย์อนุรักษ์พันธุ์เต่าทะเล  เราพักกันที่ The Toy Art Resort https:www.facebook.comtoyartresort เดอะทอยอาร์ตรีสอร์ท เป็นบ้านพักติดทะเล ด้านหน้ารีสอร์ท เป็นชายหาดแหลมเเม่พิมพ์  สามารปิ้งย่างหน้าที่พักได้ เป็นส่วนตัว ร่มรื่น ที่พักเริ่มต้นที่ 800-4500 ฿ มีบุฟเฟ่ทะเลเผา หัวละ599 หรือจะชื้อรวมทริปทัวร์ก็ได้ครับ มาที่เดียวครบ จบสนุกแน่นอน  นี่ห้องของเราสองครับ มีชื่อว่าห้องผู้บริหาร555 ภายในห้อง เรียบๆเเต่ดูหรู ด้านหน้าห้องมีเก้าอี้ไม้ให้ด้วยครับสามารถสังสได้ครับ อิอิพร้อมสระว่ายน็า บ้านพักอีกหนึ่งสไตล์ ที่ร่มรื่นสุดๆ ได้เวลาอาหารเย็นแล้วสิ ต้องจัดให้เต็มทีเลย 55 กับบุฟเฟต์ The Toy Art Resort จัดให้ไม่อั้นเหมือนไหลขึ้นมาจากทะเลเลย ตื่นเช้ามาสามารถไปเดินหาดทรายเเหลมเเม่พิมพ์ได้ครับ อยู่หน้ารีสอร์ทเลยครับ ตื่นเช้ามาสามารถไปเดินหาดทรายเเหลมเเม่พิมพ์ได้ครับ อยู่หน้ารีสอร์ทเลยครับ จบทริปทะเลเเหวก สอบถามเพิ่มเติม 097-130-3000  ID line :toytour  inbox ทาง fb https:www.facebook.comtoygroup168 ฝากติดตามเพจเราสองคนด้วยนะครับ LoverTraveler https:www.facebook.comLoverTraveler3528 IG https:www.instagram.comniruj1992hlth
ทริปนี้เราจะออกเดินทางไม่ไกล ใช้เวลาท่องเที่ยวกันแค่ครึ่งวัน ก็ได้เที่ยวกันหลากหลายสถานที่แล้ว และจังหวัดที่เราจะเดินทางไปในครั้งนี้ ก็คือ จ.สมุทรสาครและสมุทรสงคราม เราออกเดินทางจากกทม.กันตอน 11โมงใช้เวลาเดินทางไม่ถึง 1 ชั่วโมง เพื่อเดินทางสู่สะพานสายรุ้ง ชายทะเลกาหลง จ.สมุทรสาคร ซึ่งเป็นสถานที่ท่องเที่ยวแรกของการเดินทางในครั้งนี้ สะพานสายรุ้ง ชายทะเลกาหลง อยู่ห่างจากมหาชัยไปไม่ไกล ทางเข้าชายทะเลกาหลงจะต้องผ่านหมู่บ้านกาหลงก่อนซึ่งหมู่บ้านนี้จะประกอบอาชีพทำนาเกลือเป็นหลัก ทำให้ระหว่างทางที่เข้าสู่ชายทะเลกาหลงจะเห็นนาเกลืออยู่เป็นระยะ แต่ทางเข้าสู่ชายทะเลกาหลงจะแคบเป็นบางช่วง ขับรถกันด้วยความระมัดระวังนะ สะพานกาหลงมี 2 สะพาน แต่ตั้งอยู่ใกล้กัน สามารถจอดรถแล้วเดินเชื่อมต่อกันได้ สะพานแรกที่เราจะไปกัน คือ สะพานชายทะเลกาหลง สะพานนี้จะเป็นสะพานปูน ทาสีสันไว้บริเวณขอบปูนทั้ง2ฝั่งสะพาน บริเวณปลายสะพาน สำหรับคนที่ชื่นชอบการถ่ายนกก็สามารถมาถ่ายที่นี่กันได้ มีนกอาศัยอยู่ค่อนข้างเยอะ บรรยากาศรอบๆสะพานกาหลงช่วงน้ำทะเลลง ห่างจากสะพานกาหลงไปประมาณ 300 เมตร ก็จะเป็น สะพานสายรุ้ง เดินข้ามสะพานอันนี้ไปเพื่อไปสะพานสายรุ้ง ทางเดินไปสะพานสายรุ้งจะเป็นเส้นทางศึกษาธรรมชาติ ด้านขวาของทางเดินจะเป็นป่าชายเลนประกอบด้วยต้นโกงกาง แสม ลำพู เป็นต้น ซึ่งต้นไม้เหล่านี้ยังคงความเขียวขจีอยู่เป็นอย่างมาก ส่วนฝั่งซ้ายจะเป็นท้องทะเล ระหว่างทางเดินเข้าสะพานสีรุ้ง มีภาพพระบรมฉายาลักษณ์ของในหลวง ร 9 ตลอดเส้นทาง ความอุดมสมบูรณ์ของป่าชายเลนบ้านกาหลง มีทั้งปลาตีนและปูก้ามดาบโผล่มาให้เห็นเป็นระยะ ถือเป็นสีสันของการท่องเที่ยวป่าชายเลนอย่างนึง เดินเข้าไปไม่ไกลก็จะเห็นสะพานสีรุ้งที่มีนักท่องเที่ยวสลับหมุนเวียนมาถ่ายรูปกันตลอด สะพานสายรุ้ง สีสันสดใสทอดยาวลงสู่ท้องทะเล สะพานสายรุ้ง ถือเป็นแลนด์มาร์คแห่งใหม่ของ จ.สมุทรสาครเลยก็ว่าได้ ปลาตากแห้งของชาวบ้านบริเวณสะพานสายรุ้ง ถ่ายรูปกันเสร็จ เรารีบออกเดินทางไปยังจ.สมุทรสงคราม กันเพื่อให้ทันเวลาที่รถไฟจะมาถึงยังตลาดร่มหุบกัน ตลาดร่มหุบ เปิดบริการทุกวันตั้งแต่ ตี4 ถึง 5 โมงเย็น แต่ช่วงเวลาที่รถไฟจะมาถึงและร่มหุบนั่นมีอยู่ 7 เวลา ได้แก่ 08.30 น. 11.10 น. 14.30 น. (รถไฟมาถึงสถานีแม่กลอง) 06.20 น. 09.00 น. 11.30 น. 15.30 น. (รถไฟออกจากสถานีแม่กลอง) บรรยากาศภายในตลาดร่มหุบ จะมีของวางขายอยู่บนพื้นริมทางรถไฟให้เห็นกันแบบนี้เลย ราคาของในตลาดร่มหุบค่อนข้างจะถูก เช่นมะพร้าวลูกนี้ ราคาแค่ 15 บาท เครื่องเทศต่างๆก็มีขายเป็นถุงกัน เช่นเครื่องต้มยำ น่าจะเน้นขายชาวต่างชาติ สักรูปกับตลาดร่มหุบแห่งนี้ เดินทะลุตลาดร่มหุบมาก็จะเป็นสถานีรถไฟแม่กลอง ที่คนเยอะมากก ภายในสถานีมีร้านอาหารหลายร้านเป็นร้านอาหารตามสั่ง มีสมูทตี้ขาย เพราะนักท่องเที่ยวต่างชาติเยอะโดยเฉพาะทัวร์จีน คนแน่นขนาดนี้ เราเลยเดินออกมาหน้าสถานีแล้วเลี้ยวซ้ายไปเดินเล่นรอเวลารถไฟมา ไปเจอร้านนึงเห็นคนมุงกันอยู่เราก็เข้าไปดู พบว่าเป็นร้านขายกาลอจี๊ กาลอจี๊ คือขนมที่ใช้ในพิธีไหว้ในเทศกาลต่าง ๆ ของชาวจีน กาลอจี๊ทำมาจากแป้งข้าวเหนียวกวนกับน้ำจนข้นเติมน้ำร้อน แล้วนำไปนึ่งให้สุก จากนั้นนำไปทอดน้ำมันน้อยให้เหลืองกรอบเมื่อจะรับประทานจึงตัดเป็นชิ้นเล็ก ๆ คลุกด้วยงาและน้ำตาล ชิมขนมกันแล้วก็ถึงเวลา 14.30น. รถไฟกำลังเข้าสู่ตลาดร่มหุบเพื่อไปยังสถานีแม่กลองแล้ว คนมารอดูร่มหุบกันเยอะมากๆ มาไกลๆนู้นแล้ว คนเยอะและเบียดกันมาก ควรใช้ความระมัดระวังอย่างสูงเพราะรถไฟอยู่ใกล้มากๆ เมื่อรถไฟผ่านตลาดร่มหุบเข้าสู่สถานีแม่กลองแล้ว ผู้คนต่างแยกย้ายกัน เราก็เดินทางไปสถานที่ต่อไปของเราเพื่อไปหากาแฟดื่มคลายร้อนกันที่ ร้านตาลพวา อำเภออัมพวา ตาลพวา คาเฟ่ท่ามกลางสวนมะพร้าว เมนูอาหาร และเครื่องดื่มส่วนใหญ่ใช้วัตถุดิบจากในสวน รวมถึงมะพร้าวที่ทางร้านปลูกเอง บรรยากาศภายในร้านนั่งห้อยขาที่สะพาน นอนเปลชิลๆท่ามกลางความร่มรื่นกันไป กาแฟของทางร้านเป็นกาแฟโบราณที่ใช้น้ำตาลมะพร้าวจากสวนของร้านเอง ออกจากร้านตาลพวา เราไปต่อกันเลยที่วัดบางกุ้ง วัดชื่อดังของจังหวัดสมุทรสงคราม โบสถ์ปรกโพธิ์ ค่ายบางกุ้ง เป็นอุโบสถหลังเดิมที่สร้างตั้งแต่สมัยกรุงศรีอยุธยาเป็นราชธานี ถูกปกคลุมด้วยรากไม้ใหญ่ทั้งโพ ไทร รากไม้เหล่านี้ช่วยให้โบสถ์คงรูปอยู่ได้ อีกทั้งยังทำให้โบสถ์ดูขลังขึ้นด้วย ภายในประดิษฐานหลวงพ่อนิลมณี หรือหลวงพ่อดำ พระพุทธรูปศักดิ์สิทธิ์ เป็นพระพุทธรูปปางมารวิชัยขนาดใหญ่สมัยอยุธยาตอนปลายเป็นที่เคารพบูชา ของคนในท้องถิ่น ความศักดิ์สิทธิ์ของท่านเลืองลือไกลไปทั่วสารทิศ ทำให้ผู้คน ต่างหลั่งไหลกันมากราบไหว้ขอพรท่านมากมาย บรรยากาศรอบๆโบสถ์ดูงดงามและขลังมากๆ ค่ายบางกุ้ง เป็นค่ายทหารเรือไทยที่มีความสำคัญทางประวัติศาสตร์ สมเด็จพระเจ้าเอกทัศน์ทรงโปรดเกล้าฯ ให้ยกกองทัพเรือมาตั้งค่ายที่ค่ายบางกุ้งโดยสร้างกำแพงล้อมวัดบางกุ้งให้อยู่กลางค่าย เพื่อเป็นที่ยึดเหนี่ยวจิตใจ และเป็นที่เคารพบูชาของทหารภายหลังเสียกรุงครั้งที่ 2 ค่ายบางกุ้งก็ ร้างไป จนกระทั่งพระบาทสมเด็จพระเจ้าตากสิน มหาราชทรงสถาปนากรุงธนบุรี เป็นราชธานีจึงทรงโปรดเกล้าฯ ให้ชาวจีนจากระยอง ชลบุรี ราชบุรี และกาญจนบุรีรวบ รวมผู้คนมาตั้งกองทหารรักษาค่ายจึงมีชื่อเรียก อีกหนึ่งว่า ค่ายจีนบางกุ้ง ออกจากวัดบางกุ้งไปเพียง 2 กิโล ไปยัง ศูนย์อนุรักษ์แมวไทยโบราณ อีก 1 สถานที่ท่องเที่ยวที่เราอยากแนะนำให้ทุกคนที่มาเที่ยวอัมพวาไปเที่ยวกันเยอะๆ . . . รอสักครู่เดี๋ยวมาต่อกันที่คอมเม้นถัดไปนะ ที่นี่เป็นสถานที่ ที่เหมาะกับคนที่ชื่นชอบแมว โดยเฉพาะแมวไทยพันธุ์แท้ดั้งเดิม เป็นสถานที่ที่เหมาะแก่การศึกษาหาความรู้เรื่องแมวไทย ส่งเสริมและสนับสนุนการอนุรักษ์แมว และอยู่คู่เป็นสมบัติของชาติตลอดไปn nnภายในจะมีน้องแมวสายพันธุ์ต่างๆอยู่ในกรงให้เราได้เดินชมกันแบบฟรีๆไม่มีค่าใช้จ่ายnnnและมีโซนห้องแยกไว้ให้นักท่องเที่ยวได้เข้าไปเล่นกับน้องแมวกันอย่างใกล้ชิดnnnโซนของฝาก ใครที่มาที่นี่อุดหนุนกันได้นะรายได้จะช่วยค่าอาหารและการเลี้ยงดูน้องแมวnnใครสนใจรายละเอียดเพิ่มเติมของศูนย์อนุรักษ์แมวไทยโบราณ สามารถดูได้ที่ลิ้งด้านล่างกันเลยnSpoil คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https:www.facebook.comThaiCatsCenternเล่นกับน้องแมวกันสักพัก เราก็ไปต่อกันที่ วัดพระคริสตหฤทัย วัดเพลง โบสถ์คริสต์ ๑๐๐ ปีnวัดพระคริสตหฤทัย วัดเพลง โบสถ์คริสต์ ๑๐๐ ปี  มีสถาปัตยกรรมตะวันตกแบบโกธิค คือใช้กระจกสีตกแต่งอย่างงดงามnnตอนเราไปถึงประมาณ 5 โมงเย็นแล้วโบสถ์ปิดไม่สามารถเดินเข้าไปชมด้านในกันได้ เราเลยเดินชมความงดงามด้านนอกกันnnnnnวัดพระคริสตหฤทัย วัดเพลง จึงเป็นศูนย์รวมจิตใจของคริสตชนชาวบ้านเพลงทุกคนnnnnวัดตั้งอยู่ริมน้ำ บรรยากาศเงียบสงบมาก โบสถ์สีชมพูน่ารักและสวยงามมาก อยากให้นักท่องเที่ยวมาเที่ยวที่นี่กันเยอะๆ เพราะตอนเราไปไม่มีคนเลย TTnถ่ายรูปกันสักพัก เราไปต่อกันที่โบสถ์อีกแห่งกันก่อนพระอาทิตย์จะตกดินดีกว่าnโบสถ์คริสต์ อัมพวา อาสนวิหารแม่พระบังเกิดnnโบสถ์นี้เป็นสถานที่สักการะอันศักดิ์สิทธิ์ของชาวคริสต์ ซึ่งสร้างขึ้นตั้งแต่ปี พ.ศ. 2433ใช้เวลาสร้างถึง 6 ปีสไตส์การตกแต่งก็จะมีรูปปั้น เครื่องสักการะมากมายnnไฮไลท์ สำคัญอยู่ที่กระจกสี ที่เป็นรูปของประวัติพระเยซูและรูปของนักบุญสำคัญต่างๆnnnโบสถ์แห่งนี้คนค่อนข้างจะเยอะต่างจากโบสถ์เมื่อกี๊ที่ไม่มีคนเลย แล้วก็อีกเช่นเคยด้านในโบสถ์ปิดทำให้เราได้ถ่ายรูปกันแค่ข้างนอกเท่านั้นnnnเราออกจากโบสถ์กันช่วง 6 โมงเย็น มุ่งหน้ากลับกทม.แต่ระหว่างทางเดี๋ยวเราจะแวะเที่ยวอีกสถานที่นึง สถานที่สุดท้ายของเรา สำหรับทริปสมุทรสาคร-สมุทรสงคราม ทริปนี้nสะพานแดง จุดชมวิวปลาโลมา เป็นจุดชมวิวบรรยากาศริมชายฝั่งทะเล และชมพระอาทิตย์ตกแต่ตอนที่เรามามืดแล้วแต่ยังเข้าไปบนสะพานได้ สะพานแดงจะปิด 3 ทุ่ม เราไปถึงประมาณทุ่มนิดๆ เมื่อก่อนช่วงเดือนพฤศจิกายน-มกราคม ลมหนาวเข้าสู่อ่าวไทย สายลมและน้ำเค็มได้พัดพาเอาฝูงปลาโลมาเข้ามาเป็นจำนวนมาก แต่ปัจจุบันโอกาสที่จะได้เห็นปลาโลมามีน้อยลงหรืออาจจะไม่เห็นเลยสะพานไม้สีแดงที่ทอดยาวขนานไปกับชายทะเลความยาว 700เมตรnnสะพานแดงอยู่ใกล้กรุงเทพมาก และยังเป็นที่รู้จักเพราะเป็นจุดชมแพลงตอนเรืองแสงที่คนมักจะมาถ่ายรูปกันนั่นเองnnจบลงแล้ว สำหรับการเที่ยวเมืองชายฝั่งทะเลอ่าวไทยอย่างจังหวัดสมุทรสาครและจังหวัดสมุทรสงคราม เป็นทริปที่ใช้ระยะเวลาท่องเที่ยวแค่ครึ่งวัน แถมไม่ไกลจากกรุงเทพ และได้เที่ยวหลายสถานที่ มาเที่ยว 2 จังหวัดนี้กันเยอะๆ แล้วไว้เจอกันใหม่ทริปหน้านะทุกคนnnnด้านล่างจะเป็นรีวิวที่เราทำก่อนหน้านี้ ฝากติดตามกันด้วยนะnKoh Chang All in one :: เกาะช้าง3วัน2คืน เที่ยวสุดเหวี่ยงแบบ save budget ไม่มีรถก็เที่ยวได้nSpoil คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https:pantip.comtopic38440817nnเที่ยว "เกาะเสร็จ" เล่นน้ำ เก็บหอย ชมวิถีชาวประมงพื้นบ้าน จ.สุราษฎร์ธานีnSpoil คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https:pantip.comtopic38458436nnเกาะหมากxเกาะขาม มัลดีฟส์แห่งภาคตะวันออกของไทย งบน้อยก็เที่ยวได้nSpoil คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https:pantip.comtopic38587378nn:: Summer นี้ พาหนีร้อน ไปหลงรัก "เกาะเสม็ด" ::nSpoil คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https:pantip.comtopic38643705nnOne day trip around Koh Sichang เที่ยวทั่วรอบเกาะสีชังใน 1 วันnSpoil คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https:pantip.comtopic38790809nn3วัน 2 คืน ก็เที่ยวได้สบายๆที่ประเทศสิงคโปร์nSpoil คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https:pantip.comtopic38911379nnเที่ยวเมืองรอง ดินแดนพหุวัฒนธรรม "ส ก ล น ค ร - น ค ร พ น ม" แถมคาเฟ่สไตล์มินิมอล nSpoil คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https:pantip.comtopic39016387nn  ตะลอนเที่ยว 3 วัน 7 อำเภอ รอบกาญจนบุรี แถมเมืองชายแดนประเทศพม่า nSpoil คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https:pantip.comtopic39036234
ช่วงวันหยุดยาว 13-17 ก.ค เราและเพื่อน รวมทั้งหมด 7 คนในทริปนี้ ตั้งใจไปพักผ่อนเที่ยวที่หัวหิน และเราเองซึ่งรับผิดชอบในการหาที่พัก หลังจากที่เราหาดูก็เจอที่พัก ซึ่งน่าสนใจ เพราะรายละเอียดบอกติดทะเล ทำอาหารได้ มี 4 ห้องนอน เราจึงติดต่อไปยังที่พัก เจ้าของก็ส่งภาพมาให้ดู ซึ่งเราก็ส่งให้เพื่อนๆดู เพื่อนก็โอเค เพราะดูจากในรูปมันโอเคทุกอย่าง >>เราตั้งใจพักที่นี่ 4คืนเลย และเงินค่าที่พัก ทั้งหมดคือ 24000 บาท สำหรับ 4 คืน เราจ่ายมัดจำ 50 ก่อน และที่เหลือเราโอนให้ทั้งหมดก่อนเข้าพัก 1 อาทิตย์ ครบถ้วน >>วันแรกออกเดินทางจากกรุงเทพไปยังหัวหิน ถึงประมาณ เกือบ5โมงเย็น เพราะวันนั้นเราออกสายกันและรถติดแบบสุดๆ หลังจากไปถึงที่พัก เราก็ไปติดต่อแม่บ้านซึ่งป้าแม่บ้านก็พาไปดู เป็นบ้านทาวโฮม 3 ชั้น ไม่รวมชั้นดาดฟ้า ซึ่งปิดตายล็อคกุญแจไว้ไม่ให้ขึ้นไปด้านบน >>ก้าวแรกที่เดินเข้าไปเรารู้สึกถึงบางอย่าง แต่เราก็นิ่ง ส่วนเพื่อนเราอีก 3-4 คนนี่แหละเดินขึ้นไปดูข้างบน แล้วเดินลงมาทำหน้าแบบผิดหวัง และเขาก็พูดว่าเขาเสียความรู้สึกกับที่พัก ทำไมไม่เหมือนในรูปภาพเลย มันต่างกันมากเลย เพื่อนบอกว่า ขอนอนที่นี่ 1 คืนพอได้ไหม แล้วย้ายไปพักที่อื่น เขาจะให้เงินคืนไหม ต้องบอกก่อนว่าเพื่อนที่มาเป็นต่างชาติหมดเลย มีเราเป็นคนไทยแต่คนเดียว ซึ่งเราเองตอนนั้นก็รู้สึกแย่เหมือนกันกับที่พัก คือเข้าใจความรู้สึกเพื่อนแต่เราทำอะไรไม่ได้เลยทั้งทึ่ในใจเราก็ไม่อยากอยู่เหมือนกัน แต่เราพูดแบบนั้นไม่ได้ ได้แต่บอกไปว่าไม่มีอะไร ไม่เป็นไรหรอก  >>หลังจากนั้นพวกเราก็ขนกระเป๋าขึ้นไปชั้นบนกัน เราเลือกพักที่ชั้น 3 เพราะมี 3 ห้องนอน 1 ห้องน้ำ ลักษณะของที่พัก ชั้นล่าง คือชั้น 1 ใช้ประโยชน์อะไรไม่ได้เลยสำหรับเราที่ไปพักนะ เหมือนสำหรับแค่เป็นทางผ่านขึ้นมาชั้นบน ชั้นล่างนี้ดูทึบๆ แบบบอกไม่ถูก และต่อมาเราเรียกว่าชั้นลอย ชั้นลอย เป็นชั้นที่มีโซฟาวาง มีตู้โชว์ มีหน้าต่างเป็นกระจกเลื่อนมีผ้าม่าน ชั้นลอยนี้ก็ให้ความรู้สึกวังเวง ทึบๆ อับๆเช่นกัน พวกเราใช้แค่เดินผ่านขึ้นชั้นบนเท่านั้น ไม่ได้ใช้ประโยชน์อะไรจากชั้นลอยนี้เช่นกัน ต่อมาชั้นสอง ชั้นสอง - จะมี 1 ห้องนอน 1 ห้องน้ำ 1 และห้องโถ่งซึ่งจะกั้นด้วยประตูกระจกบ้านเลื่อน ในห้องโถ่งจะมีโทรทัศน์ โต๊ะทานข้าว ตู้เย็น ไมโครเวฟ กาต้มน้ำไฟฟ้า และระเบียงสำหรับทำอาหาร และโต๊ะดานนอก ใช้ทานข้าวดื่มเหล้ารับบรรยากาศข้างนอกได้ เดินไปสระน้ำและทะเลได้จากทางระเบียงนี้ได้เล ชั้นสาม- มี 3 ห้องนอน 1 ห้องน้ำ พวกเราพักชั้น3 กันหมดเลย โดย ห้องแรก จะติดห้องน้ำ อยู่กัน 3 คน ห้องกลาง 2 คน และห้องริม จะมีระเบียง พัก 2 คน >>เราและแฟนพัก ห้องกลาง ชั้นดาดฟ้า-ตรงบันไดทางขึ้นมีประตูไม้แบบเหมือนกรงมาปิดไว้ รวมถึงล็อคกุญแจ ติดป้ายไว้ว่าไม่ให้ใช้ในส่วนนี้ บ้านพักที่อยู่นี่ มันเก่ามาก ไม่ตรงกับรูปภาพเลย ห้องน้ำคือแย่สุดๆแล้ว แต่เรื่องไม่ได้มีแค่นี้มันยังมีบ้างอย่างที่เราร็สึกได้ว่า พวกเราไม่ได้อยู่กันแค่ 7 คน แต่มันรู้สึกได้เลยถึงบางอย่างที่กำลังจ้องมองดูพวกเราอยู่ ไม่ว่าจะเดินไปตรงไหน จะรู้สึกได้เลยจริงๆ ยกเว้นแค่ระเบียงด้านนอกที่อยู่แล้วรู้สึกดีที่สุดแล้ว >>โดยปกติเราไปนอนต่างที่เราะจะไหว้พระก่อนนอน บอกเจ้าที่เจ้าทางทุกครั้งที่ไปต่างที่<< >>พวกเราอยุ่ที่นั้น 4 คืน ทำตัวเป็นปกติทุกอย่าง เราไม่พูดหรือคุยกันถึงอะไรที่พวกเรารู้สึก กันเลยเราจนถึงวันสุดท้ายที่เราเดินทางกลับกรุงเทพ >>เราเดินทางมาถึงกรุงเทพ พวกเราก็มานั่งคุยเลยกันเพื่อรอเวลาไปสนามบิน เพื่อนต่างชาติ1 คนที่เขาเป็นคนที่เซ้นส เขาบอกว่ารู้ถึงบ้างอย่าง และเขาก็เราให้ฟังว่าเขารู้สึกอะไรบ้าง เข้าบอกว่า เขารู้สึกว่ามีบางอย่างกำลังมองเขาอยู่ เขาบอกห้องนอนชั้น2 ห้องน้ำชั้น2 รวมถึงเวลาที่เขาเดินขึ้นบันไดจากชั้น 2 จะไปชั้น 3 ช่องบันไดที่จะเดินขึ้นไปดาดฟ้า เข้าบอกมันมีอะไรที่แบบยื่นมองอยู่ข้างๆใกล้ๆเขาเวลาที่เดินขึ้นเลย รวมถึง ชั้นลอยด้วยเวลาที่เดินผ่านชั้นลอย เขาจะรู้สึกเย็นและวาบหวิวขึ้นมาทั้งๆที่ไม่แอร์ ไม่ได้เปิดหน้าต่าง นี่เป็นเพื่อนคนแรก ส่วนอีกคน เขาบอกก้อรู้สึกตรงชั้นลอย และตรงบันไดที่จะขึ้นไปดาดฟ้าเหมือนกัน เขาบอกว่ามันเหมือนมีอะไรมองมาที่เขา >>และเพื่อนก็ถามเราว่าเอาจริงๆ แบบไม่โกหกนะ ให้พูดมาเลย ว่าเรารู้สึกอะไรไหม เราก้อหัวเราะ และบอกเพื่อนว่า เอาจริงๆแบบไม่โกหกนะ เรารู้สึกตั้งแต่ก้าวเท้าเข้ามาที่บ้านพักหลังนี้ ตั้งแต่วันแรกชั้นล่างแล้ว ทุกอย่างที่เพื่อนเล่ามาเราก็รู้สึกเหมือนพวกเขาทุกอย่าง แต่ของเราในห้องที่เรานอน เราก็รับรู้ได้ว่าในห้องนั้นมีแน่นอน แต่เราก็ทำใจสู้เพราะเราจะกลัวไม่ได้ถ้าเราพูดอะไรไปทุกคนจะไม่สนุก และกลัวไปหมด แต่พอกลับมาแล้วเราก็เล่าให้หมดว่าเราเจอะไรบ้าง >>ช่วงสายๆวันที่2 สิ่งที่เราเจอคือเราขึ้นบันไดจะไปชั้น3 ซึ่งไม่เชิงวิ่งนะ แต่เรารู้สึกว่ามีอะไรมาปัดขาเราให้ล้มไป แล้วเราเลยนั่งตรงขั้นบันไดประมาณเกือบ2 นาทีนะ แล้วพูดว่าทำกับเราแบบนี้ทำไม เรามาเที่ยวไม่เคยคิดจะลบหลู่ หรือทำอะไรไม่ดี ถ้าทำอะไรผิดโดยที่ไม่ตั้งใจเราก็ขอโทษ นี่คือสิ่งที่เราพูดไปตอนนั้น ตรงข้อมือเราซ้นนิดนึงแต่ไม่เจ็บมาก จากนั้นเราก็ไปเอาของที่ห้องแล้วลงมาหาเพื่อนทำตัวปกติไม่มีอะไร >>ตอนกลางคืนน่าจะเป็นคืนที่3 ที่นอน เราเดินจะเดินขึ้นไปชั้น3 เราได้ยินเสียง เหมือนเหรียญเคาะราวบันไดที่ชั้นบน ซึ่งตอนนั้นเราอยู้ชั้นสองจะขึ้นไปชั้น3 แต่เราก็ทำใจเข้มแข็งทั้งที่จริงก็แอบกลัว แต่เราจะบอกเพื่อนคนอื่น ให้เขาหมดสนุกหรือกลัวไม่ได้ เราเลยต้องทำตัวปกติ >>เรากลับมาถึงกรุงเทพก็เลยเล่าเรื่องทั้งหมดให้เพื่อนฟัง โดยไม่ปิดแล้ว เพราะเรากลับแล้ว >>ประสบการณ์ครั้งนี้ เราอยากให้เพื่อนๆ ศึกษาดูข้อมูลที่พักดีๆ จะได้ไม่เจอแบบเรา ที่พักจริงกับรูปไม่ตรงกัน รูปภาพเราไม่ถ่ายเลยเพราะเรากลัวมันติดภาพที่เราไม่อยากเห็นมาด้วย บอกตรงๆว่ากลัวเลยไม่ถ่ายเลย ไม่งั้นจะได้รู้ ว่าสภาพบ้านมันเก่าแค่ไหน มันต่างจากในรูปแต่ไหน >>เราอาจโชคไม่ดีไปเจอบ้านหลังนี้ ซึ่งหลังอื่นอาจจะไม่เป็นแบบเรา ไม่เจอแบบเรา >>เรื่องที่เราเล่าเป็นเรื่องจริง แต่มันอาจจะเป็นความเชื่อของแต่ละบุคคล แต่เราและเพื่อนเรารู้สึกแบบนั้นจริงๆ ขอบคุณที่อ่านจนจบนะค่ะ
พัทลุงเป็นจังหวัดทางภาคใต้ ที่เราเองมักจะมองข้ามไปเสมอ ลูกปิดเทอมคราวนี้ เรามีแพลนล่องใต้กลับบ้านที่สุราษฎร์ อยากจะแวะไปที่อื่นที่ไม่ใช่ทะเลบ้าง พัทลุง จึงเป็นหนึ่งที่หมายท่องเที่ยวในครั้งนี้  จะไปเที่ยวไหนบ้างดี ศึกษาคำขวัญก่อนเลย มันต้องเป็นอะไรที่เด็ดๆของจังหวัดนี้แน่นอน เมืองหนังโนราห์ อู่นาข้าว พราวน้ำตก แหล่งนกน้ำ ทะเลสาบงาม เขาอกทะลุ น้ำพุร้อน เราคัดสรร 9 ที่เด็ดๆในพัทลุง แล้วไปกัน 1. ควนนกเต้น 2. ตลาดป่าไผ่สร้างสุข หรือ สวนไผ่ขวัญใจ 3. นาโปแก 4. สำเภาไทย 5. วังเก่า-วังใหม่ 6. สะพานเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 7. คลองปากประ ชมวิวทะเลน้อยยามเช้า 8. ตลาดหัวล้านหัวเลี้ยว 9. ตลาดใต้โหนด เที่ยวแล้วฟินแค่ไหน ดูรายละเอียดได้ในแต่ละภาพเลยจ้า รอบนี้เรายังขาดน้ำตก เขาอกทะลุ และน้ำพุร้อน คราวหน้าเราต้องมาอีกแน่ๆ เป็นที่เที่ยวที่ Perfect สำหรับครอบครัวจริงๆ ได้ทั้งความรู้ สัมผัสวิถีท้องถิ่น วัฒนธรรม รับรองว่าได้ติดใจ เที่ยวจบ ขอเปลี่ยนคำว่า เมืองรอง เป็นเมืองเลิฟ  ชอบที่เที่ยวธรรมชาติ ชอบตลาด ชอบผู้คน ดูรวมๆแล้วมีเสน่ห์เหลือเกิน เธอมีเสน่ห์มากมาย จะน่ารักไปไหน อยากจะได้แอบอิง  Tips เที่ยวพัทลุง  ถ้ามีเวลาน้อย แนะนำให้นั่งเครื่องบินมาเลย  ลงได้ทั้งจังหวัดตรัง หาดใหญ่ และนครศรีธรรมราช แล้วเช่ารถเที่ยวให้ทั่ว  พักที่คลองปากประ จะได้เห็นวิวยอสวย เช่าเรือหางยาว ไปทะเลน้อยแต่เช้ามืดได้ ครอบครัวเราพักที่ ศรีปากประรีสอร์ท ห้องพักดี วิวสวย ร้านอาหารอร่อย  อีกคืนค้างที่จุดชมวิว ควนนกเต้น จะได้ตื่นมารอพระอาทิตย์ขึ้นและทะเลหมอกตอนเช้า ตลาดเปิดวันเสาร์-อาทิตย์ อย่าไปวันธรรมดาเชียวนะ พกถุงผ้าหรือตะกร้า ไปเดินตลาดด้วย ช่วยกันรักษาสิ่งแวดล้อม อย่าลืมขอใบกำกับภาษีจากที่พัก เอาไปลดหย่อนภาษีได้ด้วยนะ ระวังหลงรักเมืองพัทลุงหัวปักหัวปำ ลุงเค้ามีเสน่ห์จริงๆ เดี๋ยวจะหาว่าป้าไม่เตือน  ติดตามการท่องเที่ยวของพวกเราได้อีกนะคะ Facebook : TravelwithSon เที่ยวกับลูก https:m.facebook.comtravelwithson ส่งข้อความทาง FB travelwithson มาถามรายละเอียดได้นะคะ ถ้าสามารถช่วยตอบได้ จะช่วยตอบอย่างเต็มที่เลยค่ะ nnnnnn1. ควนนกเต้น nถามคนใต้ใกล้ตัว ควน แปลว่า เนินหรือภูเขาเล็กnอ้าว แล้ว นกเต้น ล่ะ แปลว่าอะไร  แปลว่า นกเต้น นั่นล่ะnnเราตั้งใจมาสายๆหน่อย อยากมาตอนคนน้อยๆ จะได้ไม่ต้องแย่งใครถ่ายรูป คนเค้าจะฮิตมารอชมความงามของพระอาทิตย์ขึ้นยามเช้ากัน จะมีทะเลหมอกสวยๆ แต่ต้องมารอตั้งแต่ตี 5  เช้าเกินไปเราไม่ไหว nnเรามาจอดรถที่จุดจอดรถควนนกเต้น เกือบ 11 โมง หยิบอุปกรณ์ถ่ายภาพเตรียมพร้อม แล้วขึ้นรถกระบะ 4-Wheel ไปต่อ  nค่าที่จอดรถ 20 บาทnค่ารถ 4-wheel คนละ 60 บาท เด็กฟรี nnnทางขึ้นชันและขรุขระมาก รถธรรมดาขึ้นไม่ไหว พังnnnnข้างบนมีที่พักเก๋ๆด้วยนะคะ ถ้ามาเป็นครอบครัว มาที่พักที่นี่เลยก็ดีนะ เช้าๆปลุกลูกตื่นมาดูได้ nnวิวสวยมากจริงๆ ถ่ายรูปไม่เลิกไม่รา  เพราะไม่มีคนเลย #มันดีมาก มีร้านขายกาแฟ ขายน้ำ ขายขนม ราคาไม่แพงด้วยnจิบกาแฟ แลหมอก หยอกตะวัน nนั่งชิลล์ๆจิบกาแฟ ดูวิวเพลินๆ มีตะวันมาให้หยอกนิดหน่อย  วันนี้มีลมแรง ถึงจะไม่ได้เจอหมอก เราก็ฟินกันมาก nnnnกว่าจะคิดได้ว่า พอก่อนเถอะ ไปกันต่อดีกว่า พัทลุงมีที่สวยอีกเยอะ nnพิกัดควนนกเต้น : https:goo.glmapsUGWdziZdsmYLy3cG8nn#พัทลุง #เมืองรอง #ควนนกเต้น #จุดชมวิว #เที่ยวกับลูก #Travelwithson — ที่ ควนนกเต้น ภูบรรทัด พัทลุง 2. ตลาดป่าไผ่สร้างสุข หรือ ตลาดสวนไผ่ขวัญใจnnเรียกได้ว่าเป็นตลาดสีเขียว เขียวร่มรื่นตั้งแต่ทางเข้าต้นไผ่สองข้างทาง nnเรารีบเข้าไปดูว่ามีอะไรในกอไผ่ เพลงอ้อมสุนิศาขึ้นเลย บอกกันตรงตรง ก็อยากรู้มานาน มันมีอะไร ในกอไผ่ อาจจะมี จรวดมิไซล์ มีมอเตอร์ไซด์ มีรถตุ๊กตุ๊กเพลงรุ่นเก่ามากเลยช้าน nnอู้หู ตลาดน่ารัก มีผลิตภัณฑ์จากต้นไผ่ มีขายอาหารปลอดสารพิษ ของกินของใช้เก๋ๆ จากชาวบ้านในพื้นที่ ซื้อไอศครีมก็ใส่กะลา ซื้อไข่นกกะทาทอดก็ใส่ในรางไม้ไผ่ ซื้อน้ำตาลสดก็ใส่แก้วไม้ไผ่ ใช้วัสดุจากธรรมชาติล้วนๆ nมีของเล่นโบราณหลายอย่าง ทำจากพืชผลธรรมชาติ nnเราไม่ลืมที่จะยืดอก พกถุงผ้า  จะได้สอนลูกให้ลดการใช้ถุงพลาสติก เอเต้เดินซื้อของฝากไปฝากคุณย่าคุณยาย ก็ใส่ถุงที่เราเตรียมมา #รักษ์โลกเพื่อลูกหลานnnมาพัทลุง เราต้องได้เจอตัวหนังตะลุงแน่นอน พ่อค้าใจดี โชว์วิธีแกะฉลุหนังตะลุงให้ดูและอธิบายชื่อตัวละครให้ฟัง เอเต้ซื้อหนังลุงตัวพระเอก นายยอดทอง และไอ้เท่งมาด้วย และก็ซื้อพวงกุญแจไปฝากเพื่อนๆที่โรงเรียน เพื่อนๆจะได้รู้จักหนังตะลุงกันด้วยnnเดินๆไป มีการแสดงมโนราห์ การแสดงพื้นเมืองของพัทลุง เอเต้ได้เห็นมโนราห์ตัวเป็นๆก็งานนี้ล่ะ nnnnพิกัด : https:goo.glmapsrH5vvnLtHPPZoHsL8nเปิดเฉพาะวันเสาร์ อาทิตย์ เวลา 07.00. -17.00น.nn#พัทลุง #เมืองรอง #ตลาดป่าไผ่สร้างสุข #หลาดป่าไผ่สร้างสุข #ตลาดสวนไผ่ขวัญใจ #หลาดสวนไผ่ขวัญใจ #ตลาดสีเขียว #มโนราห์ #หนังตะลุง #เที่ยวกับลูก #Travelwithson 3. นาโปแกnnขับไปไม่ไกลจากตลาดป่าไผ่สร้างสุขมากนัก เราก็เจอ นาโปแก ที่เที่ยวเก๋ๆของพัทลุงnnนาโปแก แปลว่าอะไร เราก็พยายามผวน ตามนิสัยแนโปกา  โอ้ย คิดยากไปป่าว  หันไปถามคนใต้ใกล้ตัวดีกว่าnnคำว่านาโปแก เป็นภาษาพื้นบ้านท้องถิ่น นาก็คือ นาข้าว ส่วนคำว่า โปแก เป็นสำเนียงปักษ์ใต้ หมายถึง พ่อของแม่ พ่อแก่ พ่อเฒ่า หรือคุณตา เมื่อรวมความหมายที่เข้าใจได้ ก็แปลว่า ที่นาของคุณตา nnที่นี่ฟรี ไปเป็นทางเดินสะพานไม้เก๋ๆ ทอดยาวต่อเนื่องกัน ผ่านทุ่งนา มีปลูกข้าวข้าวพันธุ์พื้นเมืองต่างๆ เช่น ข้าวสังข์หยด ข้าวซ้อมมือโบราณ nnมีโซนร้านกาแฟ ร้านอาหาร ร้านขายสินค้าการเกษตร และสินค้าพื้นเมือง วิวทิวทัศน์ เดินเล่น ถ่ายรูปฟินกันไป nnคุณยายกำลังดำนาอยู่เลยnnก่อนกลับ เอเต้ขอถ่ายรูปคู่กับคุณยาย มโนราห์รุ่นใหญ่ คนที่นี่ใจดีจัง รีบใส่เทริด มาถ่ายรูปกับเด็กๆทันทีnnที่นี่ก็มีโฮมสเตย์ชื่อ ขนำปลายนา ด้วยนะ ตื่นมาก็เจอธรรมชาติแปลงนาเลย ใกล้ชิดธรรมชาติดีจริงๆnnเวลาเปิด-ปิด : วันจันทร์-ศุกร์ เวลา 08.30-17.30 น. nและวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 08.00-18.30 น.nnพิกัด : https:goo.glmapsUh6U4LtpQszLZMD76nn#พัทลุง #เมืองรอง #นาโปแก #นาข้าว #เที่ยวกับลูก #Travelwithson 4. สำเภาไทย nnแถวบ้านท่าสำเภาใต้ เราก็มาเที่ยวอีกที่ ชือ สำเภาไทยกัน ที่นี่มีหุ่นฟาง เจ้าคิงคองยักษ์ หน้าตาทะเล้น กำลังลากจูงเรือสำเภาไทยอยู่กลางทุ่งนา nnnเดินเข้าไปจะเป็นทางเดินสะพานไม้ ทอดเข้าไปกลางทุ่งนา วันที่เราไป ต้นข้าวถูกเก็บเกี่ยวไปแล้ว แต่ลมโกรกๆ มองไปเห็นภูเขา เห็นท้องนาไกลๆ ก็สบายใจดีnnnnมีบันไดให้ เด็กๆหรือผู้ใหญ่ก็ได้ ก็ปีนขึ้นไปสบตากะเจ้าคิงคอง หรือจะขึ้นไปบนสำเภาก็ได้ ถ่ายภาพกันอย่างสนุกสนาน และสวยงามnnnแจ๊คกะโรสบนเรือไททานิค เอ้ย นี่มันเรือสำเภาnnnเดินเมื่อยๆก็มานั่งพัก มีร้านขนม ร้านอาหาร ทานขนมจีน ข้าวยำ น้ำส้มคั้น สบายใจไทยแลนด์มากๆnnใครอยากจะนั่งทั้งวันทั้งคืน ตื่นมาก็เจอคิงคองอยู่ตรงหน้า ก็มีที่พักให้นอนค้างได้ด้วยนะคะ nnพิกัด : https:goo.glmapshT2hdkfKG7eYrGSw6nnเปิดทุกวันตั้งแต่ 8:00-19:00nค่าเข้า : ผู้ใหญ่ 20 เด็ก 10 บาทnn#พัทลุง #เมืองรอง #สำเภาไทย #คิงคองยักษ์ #สำเภา #เที่ยวกับลูก #Travelwithson — ที่ สำเภาไท ณ บ้านท่าสำเภาใต้ 5. วังเก่า-วังใหม่ nnพาลูกไปชมแนวประวัติศาสตร์กันบ้าง เราไปที่ วังเจ้าเมืองพัทลุง nnเข้าไปถึงจะเจอเรือนไม้ทรงไทยภาคใต้ผสมภาคกลาง ที่นี่คือ วังเก่า สร้างในสมัยพระยาอภัยบริรักษ์(น้อย จันทโรจวงศ์) เป็นเจ้าเมืองพัทลุง เมื่อร้อยกว่าปีแล้ว ท่านสร้างไว้เป็นที่ว่าราชการ และก็พำนักอยู่ที่นี่ด้วยnnn ห้องนอนของท่านเจ้าเมืองพัทลุงnnnต่อมาพระยาอภัยบริรักษ์จักราวิชิตพิพิธภักดี (เนตร จันทโรจนวงษ์) บุตรชายของพระยาพัทลุง ก็สร้างวังใน หรือ วังใหม่ สร้างด้านหลังวังเก่าทางด้านทิศใต้ ริมลำคลองลำปำ ชาวบ้านจึงเรียกวังใหม่ว่า "วังใหม่ชายคลอง" หรือ "วังชายคลอง" วังใหม่นี้จะก่อสร้างด้วยปูนทาสีขาว ติดคลองร่มรื่นเชียวnnnภายหลัง ลูกหลานมอบวังเก่า-วังใหม่ให้เป็นสมบัติของชาติ และกรมศิลปากรได้ประกาศขึ้นทะเบียนเป็นโบราณสถานnnพิกัด : https:goo.glmaps3KTnUrgFgvYu3WYo6nnค่าเข้า : ผู้ใหญ่ 10 เด็กฟรีnn#พัทลุง #เมืองรอง #วังเก่า #วังใหม่ #วังเจ้าเมือง #เที่ยวกับลูก #Travelwithson — ที่ วังเก่า วังใหม่ วังเจ้าเมืองพัทลุง 6. สะพานเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษาnnขับรถ  ไปสะพานที่ยาวที่สุดในประเทศไทย คือ สะพานเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 หรือชาวบ้านเรียกสั้นๆว่า สะพานเอกชัย สะพานยาว 14 กิโลเมตร สะพานยาวไกลข้ามไปสงขลาเลยเชียวนะ nสะพานชื่อเอกชัย เพราะนักร้องชื่อ เอกชัย ศรีวิชัย เปิดคอนเสิร์ตร้องเพลงเรี่ยไรเงินช่วยสร้างสะพานนี้nnสะพานก็คล้ายถนนยกระดับ และมียกสูงเป็นช่วงๆ วิวสวยมากทั้งสองข้างทาง มีจุดจอดรถให้เราถ่ายรูปกันเป็นระยะเลย ถ้าเป็นนักส่องนก  คงได้เห็นนกหลากหลายพันธุ์มาก เพราะจุดนี้ข้างนึงเป็นทะเลน้อย อีกข้างเป็นทะเลหลวง (ทะเลสาบสงขลา)nnที่นี่จะมีกลุ่มนักปั่น u200du200du200d ปั่นจักรยานกันมาเป็นกลุ่มๆตลอดทาง สะดวก เพราะมีเลนปั่นจักรยานให้เฉพาะ เสียดายเราไม่ได้เอาจักรยานมาด้วย ไม่งั้นจะชวนกันปั่นจักรยาน ดูนก  ดูควายน้ำ  ดูยอ กันเพลินๆ nnnที่สะพานนี้ แนะนำให้มาช่วงเย็น ถ้าอากาศดีๆ ฟ้าเปิด จะได้เห็นพระอาทิตย์ตก ท้องฟ้าเป็นสีส้มสวยเพลิน แต่เสียดายวันที่เราไป ฝนทำท่าจะตก  ก่อนพระอาทิตย์  เลยต้องกลับก่อน nnพิกัด : https:goo.glmapseW7rK5ecWCXAk13GAnn#พัทลุง #เมืองรอง #สะพานเอกชัย #สะพานเฉลิมพระเกียรติ80พรรษา #ปั่นจักรยาน #เที่ยวกับลูก #Travelwithson 7. คลองปากประทะเลน้อยยามเช้าnnเช้าวันนี้ เราตื่นแต่เช้ามากเป็นพิเศษ เรามีนัดเรือหางยาวท่องเที่ยวกับที่โรงแรมเอาไว้ ตอนตีห้าสี่สิบห้าnใส่ชูชีพ แล้วก็ลงเรือไปโลด nnตั้งใจไปอาบแสงสีทองของวันใหม่ แต่วันนี้ฟ้าไม่เปิดทำการ พระอาทิตย์ลางาน  มีแต่เมฆ  มาต้อนรับอย่างอบอุ่นแน่นหนา โชคดีที่ฝนไม่ว่าง เราเลยล่องเรือกันแบบชิลล์ๆ ไม่ร้อนไม่หนาวไม่เปียก nnnเส้นทางก็ประมาณทะเลหลวง ไปทะเลน้อย กลับมาทางคลองปากประ nnที่นี่ปลายเดือนพฤศจิกา-ธันวา จะมีน้ำท่วม ท่วมมากท่วมน้อย ขึ้นอยู่กับแต่ละปี บัวและต้นไม้ต่างๆอาจจะไม่ได้เห็นnnคนขับเรือ พาไปดูแปลงนาที่ปลูกในทะเลที่เดียวของประเทศไทย  ปลูกริมตลิ่งเลย ปลูกได้เพราะทะเลนี้เป็นทะเลน้ำจืด ชาวบ้านร่วมกลุ่มกันปลูก ช่วยกันเก็บเกี่ยว และแบ่งผลผลิตกัน #สามัคคีกันช่วยเหลือเจือจุนกัน u200du200dnnชาวบ้านกำลังตกกุ้งแม่น้ำnnระหว่างทาง เห็นไม้ขึงตาข่ายปักอยู่ในน้ำ เป็นที่สำหรับให้ปลามาวางไข่  จะได้ออกลูกออกหลานเพิ่มประชากรปลา  #วิถีการเกษตรยั่งยืนnnเข้าเขตอนุรักษ์พันธุ์สัตว์ป่า แถวนี้มีนกหลากหลายพันธุ์  ห้ามล่าสัตว์ ห้ามจับนก ทำให้เราได้เห็นนกตามธรรมชาติมากมาย nnคนขับเรือพาไปชมบัว #บัวน้อยลอยชูช่อรออรุณ ที่นี่จะมีบัวแดงธรรมชาติเยอะเต็มไปหมด ช่วงที่บัวเยอะสุดจะเป็นเดือนเมษา-พฤษภา นอกจากบัวแดงแล้ว ก็มีบัวชมพู #ฟอร์ด บัวขาว #บัญชาเมฆ  บัวหลวงก็มี  นอกจากบัวแล้ว ก็มีต้นจูดหนู nnnnนั่งเรือเพลินเลย ดีเหมือนกันที่แดดไม่เยอะ นั่งเรือเที่ยวเพลินเลย 2 ชั่วโมงกว่า nnลูกได้เรียนรู้วิถีชีวิตชาวบ้าน ได้ดูการยกยอ ได้เห็นนาข้าวในทะเล ได้เรียนรู้เกษตรยั่งยืนและการรวมตัวรวมใจของคนท้องถิ่น ที่คนกรุงคนเมืองอย่างพวกเราจะได้สัมผัสและเรียนรู้ ได้ Detox กายแล้วยัง Detox ใจ กันไปทั้งครอบครัว nnพิกัด : https:goo.glmapsboTooYA96nfoKK3B7nค่าเรือ : เหมา 1200 บาทลำ นั่งได้ประมาณ 5-6 คน nn#พัทลุง #เมืองรอง #คลองปากประ #ทะเลน้อย #บัวแดง #นาทะเล #เที่ยวกับลูก #Travelwithson 8. ตลาดหัวล้านหัวเลี้ยวnnได้ยินชื่อมานานแล้ว มีโอกาสเลยแวะไปซะหน่อย nnที่นี่จะมีลักษณะเป็นหมู่บ้าน ชาวบ้านจะทำประมงและจะมีชื่อในการทำผลิตภัณฑ์จากกระจูดnnเราเข้าไปตลาดเงียบๆ สอบถามดู ชาวบ้านบอกว่า น้ำท่วม กำลังซ่อมแซมตลาด แล้วจะกลับมาเปิดตลาดใหม่ nnเดินๆดู เกือบทุกบ้าน จะมีอาชีพหลักคือ ทำผลิตภัณฑ์จากต้นกระจูดnเห็นคุณยายกำลังสานกระเป๋าจากต้นกระจูด เอเต้เลยไปตีสนิท นั่งดูคุณยายสานกระเป๋าnnnต้นกระจูดที่ต้องเอามาตากแห้งก่อนnnnได้ซื้อเสื่อเล็กๆจากชาวบ้าน ไปฝากคุณย่าด้วย เรียกว่า ซื้อจากมือผู้ผลิตกันเลยnnกำแพงที่นี่ มีภาพวาดอาร์ตๆน่ารัก เต็มไปหมดnnเรารอการกลับมาของตลาดหัวล้านหัวเลี้ยว ต้องเพลินไม่แพ้ที่อื่นแน่นอนnnพิกัด :https:goo.glmapsmcB9fNQ3BU51oUsz8nn#พัทลุง #เมืองรอง #ตลาดหัวล้านหัวเลี้ยว #หลาดหัวล้านหัวเลี้ยว #เสื่อกระจูด #ตะกร้ากระจูด #กระเป๋ากระจูด #เที่ยวกับลูก #Travelwithson 9. ตลาดใต้โหนด หรือ หลาดใต้โหนดnnที่มาของชื่อตลาดนี้ เพราะตรงทางเข้ามีต้นตาลโหนดต้นใหญ่อยู่ nnnที่นี่มีการแสดงหนังตะลุง และมโนราห์ nเราก็ได้เห็นเวทีการแสดงหนังตะลุง คณะหนังดิวน้อย ศ.สุพัฒน์nมีเด็กน้อยนั่งพากย์นั่งเล่าไปเรื่อยๆ  #น่าเอ็นดูnnข้างในตลาด มีอาหาร มีขนม มีผัก ผลไม้ จากคนในท้องถิ่นมาขาย nnตลาดนี้จะเป็นตลาดที่เน้นอาหารปลอดสารพิษ และร่วมรณรงค์ลดถุงพลาสติกเช่นเดียวกับตลาดป่าไผ่ ภาชนะบรรจุก็จะมาจากธรรมชาติ เช่น แก้วไม้ไผ่ จานใบตอง ถุงกระดาษnเป็นตลาดที่เพลินพุง ช๊อปไปเรื่อย เพลงก็เพราะ แม่ปล่อยให้พ่อลูกเพลินเพลินกับดูการแสดงหนังตะลุง และแม่ก็เดินช๊อป ชิม แชะ วนไปหลายรอบ nnพิกัด : https:goo.glmaps7UeFM4zBfr9gFKWQAnn#พัทลุง #เมืองรอง #ตลาดใต้โหนด #หลาดใต้โหนด #หนังตะลุง #มโนราห์ #ตลาดสีเขียว #เที่ยวกับลูก #Travelwithson เสน่ห์และความน่าสนใจของจังหวัดพัทลุงยังมีให้ค้นหาอีกมากมาย nถ้าใครสนใจวางแผนจะไปเที่ยวที่นี่ลองดูรายละเอียดเพิ่มเติมที่นี่ได้เลยนะคะnwww.wegophatthalung.comnn
บางครั้ง ภาพเล็กๆที่เราบังเอิญได้เห็นบนอินเตอร์เนต เพียงภาพเล็กๆภาพเดียว ก็อาจจะนำพาและผลักดันให้เราออกเดินทาง เพื่อตามหาและสัมผัสกับวิวนั้นด้วยตาเราเอง เช่นเดียวกับเนื้อหาในกระทู้นี้ ที่ TopsaVage นั่งเหงาๆ เฝ้าหน้าจอคอม ดูโน่นนี่ไปเรื่อยเปื่อย แล้วภาพภาพหนึ่งก็ปรากฏแก่สายตา ภาพภูเขาสองลูกที่มาบรรจบกัน จากวิวบนระเบียงของที่ไหนสักแห่ง มาติดตามกันครับ ว่าภาพเดียวนี้ มันจะสามารถพา TopsaVage ให้ไปเจอกับอะไรได้บ้าง จุดหมายปลายทางของการเดินทางครั้งนี้อยู่ที่ บ้านผาฮี้ ใกล้ดอยตุงในจังหวัดเชียงราย เป็นรอยต่อดินแดนของไทยกับประเทศพม่า nภูมิประเทศเป็นภูเขาสูงชันสลับซับซ้อน และภูมิอากาศสามารถเปลี่ยนแปลงได้ทั้งวันnnแผนการเดินทางคร่าวๆของทริปนี้ ดูจาก google map แล้วก็เบาๆ จิ๊บๆเท่านี้เองnnรถที่ใช้เดินทางครั้งนี้คือเจ้า GPX RAZER220 Naked Bike เครื่องยนต์หัวฉีด ไซส์กำลังดีจากค่ายรถไทย GPX nnเดินทางวันแรก กะว่าไปเรื่อยๆ ค่ำไหน ก็นอนนั่น เพราะตอนนั่งทำแผนการเดินทาง บวกกับสภาพอากาศในช่วงนั้น nnคิดไว้แล้วว่าถ้าหวดรวดเดียวจากบ้านขึ้นไปนอนที่บ้านผาฮี้คงไม่ทันแน่nnแล้วก็เป็นเช่นนั้นจริงๆ กล้องหลักที่ใช้คือ Sony A6000 ในการเดินทางวันแรก นอนกระเป๋ากันน้ำยาวๆเลยจ้าnnออกเดินทางตั้งแต่เช้า แล้วก็เริ่มเจอฝนมาต้อนรับเบาๆ ให้คลายร้อนตั้งแต่ช่วงเข้าพิจิตร เรื่อยมาจนถึงแถวแพร่เลยแหละnnศาลาริมทาง ที่เราไม่ค่อยเห็นค่าเวลาเดินทางด้วยรถยนต์ตามปกติ มันกลายเป็นโอเอซิสล้ำค่า เวลาเดินทางด้วยมอเตอร์ไซค์ nไม่ว่าจะพักเหนื่อย แวะหลบฝน หรือแวะแต่งองค์เปลี่ยนเครื่องทรงเป็นชุดลุยฝน ก็ได้เจ้าศาลาริมทางนี่แหละ nnเมื่อเดินทางคนเดียว บางทีอาจจะเหงาๆบ้าง nแต่ในความเหงานั้นมันก็มีข้อดีของมันอยู่นะ เราจะแวะ จะพักน้อย จะขี่ไกล จะขี่นาน เราสามารถจัดการมันได้คนเดียวแบบชิลๆ nเพียงบ่ายโมงนิดๆ TopsaVage ก็เปิดวาร์ปมาโผล่ที่แพร่แล้ว พอเข้าเขตแพร่ก็อดไม่ได้ที่จะแวะเช็คอินกับแลนด์มาร์กอันนี้nnจากนั้นก็ลุยฝนที่ตกเหมาะแหมะมายาวๆ ตั้งแต่เด่นชัย จนถึงพะเยา แต่พอเข้าเขตเชียงรายปุ๊บ ฝนก็หยุดไปซะเฉยเลย แหม่ ยังใจดี มอบโอกาสให้กางเกงแห้งนิดนึงอ่ะเนาะnnเข้าเขตอำเภอเมืองเชียงราย จุดหมายแรกที่ควรแระมาเช็คอินซักหน่อยก่อนเข้าไปหาโรงแรมนอนก็หนีไม่พ้นที่นี่ละ วัดร่องขุ่นnฟ้าหลังฝน พร้อมแสงอาทิตย์เบาๆ เหมือนเป็นการรอต้อนรับอย่างอบอุ่น nnงามขนาดนี้ ไม่แวะถ่ายภาพสักนิดได้ยังไงnnnสำหรับที่พักคืนแรกในเชียงราย เลือกทำเลหลังห้างเซนทรัล ชื่อโรงแรม Anan Boutique Hotel ราคาคืนละ 500 แถมมีกาแฟให้ซดตอนเช้าได้ด้วย nอาบน้ำ นั่งพัก จนฟ้ามืดได้ที่ พยาธิในท้องก็ร้องโวยวาย นายจ๋า หาข้าวกินกันเถอะnnไปเจอร้านข้าวมันไก่ ใกล้ๆที่พักแหละ ข้าวมันไก่ก็โอเค แต่ทีเด็ดคือซุปกระดูก ซุปหมูเปื่อย อากาศเริ่มเย็นๆ ได้ซดซุปอุ่นๆแบบนี้ ดีต่อใจnnnnอันนี้คือหอนาฬิกาของเมืองเชียงราย สวยจังnnหลังจบการเดินทางอันยาวนานของวันแรก อะไรจะดีไปกว่าเตียงนุ่มๆ ผ้าห่มอุ่นๆ ไม่มีแล้ววว หลังจากที่นอนกลิ้ง ปิ้งไปปิ้งมาบนเตียงได้ที่ ถึงเวลาเช้าก็ตื่นมาปฏิบัติตามหาความฝันและความฟินกันต่อnnเริ่มต้นเช้านี้ด้วยกาแฟร้อนเบาๆ เคล้าขนมปังแผ่น แครกเกอร์อีกนิด แค่นี้ก็พร้อมลุยแล้วnnและจากการที่เมื่อวานเราหวดรถมาอย่างต่อเนื่อง เลขระยะทางรวมที่หน้าปัดทะลุเกินพันกิโลเมตรไปแล้ว ก็เลยแวะร้านซ่อมรถของชาวบ้าน เปลี่ยนถ่ายน้ำมันเครื่องกันหน่อย โดยเจ้า GPX RAZER220 มี Oil Cooler ติดรถมาจากโรงงานด้วย nเวลาเปลี่ยนถ่ายน้ำมันเครื่องก็ใช้ น้ำมันเครื่องที่ 1.5ลิตร nโดยวันแรกที่เดินทางมา มันก็พิสูจน์ตัวเองได้เป็นอย่างดีเลยว่า จะยาว นานแค่ไหน นายไหว เราก็ไหว ไปไหนไปกัน nไม่เจออาการแรงตกให้เห็นเลยnnหลังจากเตรียมรถเรียบร้อย ก่อนพาไปตามหาจุดหมายปลายทาง ก็ขอแวะไหว้พระอีกสักวัดนึง ก่อนหน้านี้เห็นแต่ภาพที่คนอื่นถ่ายมา ผ่านจอมือถือพอได้มาเห็นด้วยตาตัวเองแล้วก็ต้องร้องโอ้ววว สวยจริงๆ กับวัดร่องเสือเต้นnnขอพาชมวัดในหลายๆมุมเลยละกันเนาะ สวยทุกมุมจริงๆnnnnnnnnnnnnnnnn เสร็จจากวัดร่องเสือเต้น ก็เดินทางขึ้นทิศเหนือไปอีกประมาณ 40 กิโลเมตร ก็เลี้ยวซ้ายเพื่อขึ้นดอยตุง nผู้ชายสายหวานอย่าง TopsaVage กับดอกไม้ ช่างเหมาะเจาะกันจริงๆเล้ยย ต้องแวะ nnnnnซื้อบัตรแล้วก็นำมาแสดงกับเจ้าหน้าที่ก่อนเข้าชมnnnบรรยากาศก็จะมีผู้ใหญ่มาชิลๆ สบายๆ น่ารักดีnnมวลหมู่ดอกไม้ก็จะอลังการตาหน่อยnnnnnnnnnnnnมีร้านกาแฟให้นั่งชิล ชมดอกไม้ด้วยนะnnถ้าใครลืมกดตังค์มาก็ไม่ต้องกังวล ที่หน้าตำหนักดอยตุงนี่แหละ แหล่งรวม ATM เลยn จากดอยตุงก็เปิด GPS ให้นำทางไป ดอยผาฮี้ ซึ่งห่างไปราวๆ สิบกว่ากิโลเมตร แต่จะมีทางแยกย่อย คอยเปิด GPS เชคทางซะหน่อย nระหว่างทางก็แวะ พระธาตุดอยช้างมูบ จะมีร้านขายของอยู่สองสามร้าน ซื้อดอกไม้ธูปเทียนร้านนึง อ้อยร้านนึง กล้วยอีกร้านนึง nกระจายรายได้กันไปnnnnnnnขี่ต่อมาก็เจอเข้ากับด่านตรวจของทหารไทย แวะถ่ายภาพ วิวสวยๆ ตรงสนามกีฬาเล็กๆนี้ น่ามากางเต็นท์ดีเหมือนกันนะ nมีทหารเฝ้าตลอดเวลา มีห้องน้ำ มีลานพอจะกางเต็นท์ได้ กลางคืนถ้าเป็นช่วงฟ้าเปิด ชมทางช้างเผือกจากตรงนี้ น่าจะไม่เลวnnnnn และแล้ว เราก็มาถึงจุดหมายที่เราตามหา ดอยผาฮี้ nหมู่บ้านเล็กๆ ที่อยู่ติดกับประเทศพม่า แนวเขาลากยาวเป็นเขตแดนธรรมชาติ ไล่ตั้งแต่ ดอยตุง ถ้ำหลวง ขุนน้ำนางนอน nโดยหากมองจากถนนพหลโยธินด้านแม่สายขึ้นมา บ้านผาฮี้ บ้านผาหมี ก็จะอยู่ด้านหลังของขุนน้ำนางนอนนั่นเองnnแวะเข้าห้อง นั่งพักซักแป๊บนึงnnวิวจากห้องพักอย่างแจ่มnnnnnหลังจากพักได้ที่แล้ว ก็ออกมาร่อนในหมู่บ้านกัน ขี่รถเรื่อยเปื่อยเข้ามาในโรงเรียนของชุมชน มีมุมเรียนรู้วิถีธรรมชาติด้วย nnnnnnnnnnnและตั้งแต่ท่องเที่ยวมาหลากหลายที่ในช่วงสองสามปีมานี้ เวลาเจอเด็กนักเรียนชั้นประถม TopsaVage จะเจอรอยยิ้ม และการยกมือไหว้จากเด็กๆ พร้อมทักทายนักท่องเที่ยว คนแปลกหน้าว่า สวัสดีครับค่ะ ตลอดเลย ใครมีประสบการณ์แบบนี้มาเล่าสู่กันฟังบ้างนะครับnnส่วนเจ้าถิ่นตัวนี้ เดินเข้าหา สายตาบอกมาว่า "มีไรป่าวนาย อยากมีเรื่องหรอ"nn"ไหน มีเครื่องบรรณาการป่าว ไม่มีเรอะ เกาคอให้เราหน่อยละกัน เป็นค่าผ่านทาง"nnจากนั้นก็ขี่รถไปยัง บ้านผาหมี ซึ่งเลยไปไม่ไกลนัก เป็นสถานที่ที่ ในหลวง ร.9 เคยเสด็จมาทรงงาน เปลี่ยนแปลงวิถีชาวบ้านที่แต่ก่อนอาศัยอยู่กันอย่างยากลำบาก มีอาชีพปลูกฝิ่น แปรเปลี่ยนแถบนี้เป็นไร่กาแฟ ดังที่เห็นในปัจจุบันnnnnnn จุดที่จะมาเช็คอินคราวนี้คือ บ้านภูฟ้า ซาเจ๊ะ ซึ่งเคยได้มีโอกาสสำคัญในชีวิตดังในภาพnnnnnnnnnnnnnnเมื่อชั้นวางของกะฝาปิดหน้าเลน วางเข้าคู่กันแล้วมุมภาพมันพอดี ตั้งกล้องถ่ายตัวเองสิครับ 5555nnบรรยากาศวิวจากตรงนี้ก็ไม่ธรรมดา แถมหิวข้าวแล้วด้วย จัดมาหนึ่งเซ็ตnnnnnนั่งแป๊บนึงก็ได้เพื่อนเพิ่มอีกแล้ว หน้าตาเป็นมิตรกับสัตว์ประเภทนี้จริงๆหนอเราnnn กลับมาฝั่งบ้านผาฮี้ ได้เจอกับพี่เทพ เจ้าของที่พัก แกเลยชวนไปขี่รถเที่ยวในหมู่บ้าน พร้อมทั้งพาไปดูสถานที่รอบหมู่บ้านพร้อมอธิบายสิ่งต่างๆ nบอกเลยว่า เอ็กคลูซีฟมาก nnเริ่มด้วยนี่เลย ผลกาแฟ สดๆจากต้น TopsaVage เองก็เพิ่งรู้นะว่า ผลสุกของกาแฟเนี่ย รสชาติหวานอร่อยเลยแหละ nโดยชาวบ้านที่รับจ้างเก็บผลกาแฟก็จะมีรายได้ กระสอบละประมาณ 200 บาท (ใช้เวลาเก็บให้เต็มกระสอบปุ๋ยก็ราวๆวันนึงพอดี)nnnnnเก็บมาได้แล้วก็เอามาใส่บ่อน้ำแบบนี้ ถ้าลูกดีจะจม แล้วจะกลิ้งลงไปหาเครื่องสีเปลือกขั้นแรกออกถ้าลูกไหนไม่ดี มันจะลอยขึ้นมาเองnnnหลังจากสีเปลือกชั้นแรกออกไปแล้ว ก็จะนำมาแช่น้ำต่อ เพราะด้านในก่อนถึง เมล็ดกาแฟ เนื้อของผลกาแฟจะเป็นเมือกๆหน่อย ต้องแช่กันหลายวัน หลายบ่อเลยแหละnnเมื่อแช่น้ำจนหายเมือกดีแล้ว ก็นำมาตากต่อให้แห้ง แล้วเก็บรอเข้าโรงสีอีกครั้งnnนี่คือหน้าตาของเมล็ดกาแฟแบบที่ตากแห้งแล้ว แต่ยังไม่ผ่านเครื่องสี nnหน้าตาเครื่องสีเมล็ดกาแฟnnสีแล้วจะขาวผ่องแบบนี้ รอคั่วต่อไปnnเครื่องคั่วกาแฟ เปิดเครื่องเมื่อไหร่ หอมฉุยโชยไปทั่วเมื่อนั้น nnนี่คือพี่เทพไกด์พิเศษของเรา และหน้าตาของต้นกาแฟ nต้นสูงๆที่เห็นนี่พี่เทพบอกว่าเป็นต้นที่ในหลวง ร.9 ทรงมาปลูกไว้ตั้งแต่ช่วงบุกเบิก เมื่อหลายสิบปีก่อน nnเสร็จจากชมส่วนของกาแฟแล้ว เราก็พากันร่อนไปดูตรงสนามกีฬามิตรภาพไทยเมียนมาร์อีกครั้ง เพราะยังมีสิ่งที่ TopsaVage ไม่รู้และพลาดไป ตอนขามา nจุดนี้ต้องให้พี่ทหารที่ประจำจุด ตรวจสอบบัตรประจำตัวก่อนขึ้นไปชมนะครับ ไม่เสียค่าใช้จ่ายnnครับพี่ ผมพลาดจริง ถ้าพี่ไม่พามา ผมก็ไม่รู้หรอกว่าบนนี้งามnnnnnพื้นที่ทหารของฝั่งเมียนมาร์ก็ไม่ไกลเรา เย็นๆค่ำๆ ทหารของทั้งสองฝั่งก็ส่งนักกีฬาตัวแทนมาดวลแข้งกระชับมิตรกันตรงลานปูนนั่นแหละnnnแล้วก็กลับมาดูในหมู่บ้าน ที่จุดสำคัญต่างๆ nนี่คือส่วนกลางของหมู่บ้าน ซึ่งเวลามีงานกิจกรรมต่างๆก็บริเวณนี้แหละ ซึ่งเดือนสิงหาคมนี้ก็จะมีงานที่น่าสนใจ น่ามาชมก็คืองานโล้ชิงช้าตามแบบของชนเผ่าท้องถิ่นnnnnnnต่อด้วยประตูผี แต่ข้อบ่งใช้ต่างกับประตูผีของกรุงเทพฯลิบลับ nของที่นี่จะเป็นประตูที่ชาวบ้านร่วมแรงร่วมพลังกันสร้างขึ้นมา ทั้งคนท้องถิ่น และคนต่างถิ่น ต้องมาเช็คอินเพื่อเดินผ่าน ก่อนเข้าในตัวหมู่บ้าน nเพื่อที่ผีบรรพบุรุษที่คอยดูแลรักษาชาวบ้าน จะทำการสแกนก่อนว่ามีสิ่งไม่ดีติดตัวมาด้วยหรือไม่ จะได้ป้องกันไว้ก่อนเลย เฟี๊ยวป่ะละnnจากนั้นก็เข้าทางลุยกันเล็กน้อยเพื่อไปชมสะพานไม้ไผ่ ที่แอบซุกอยู่ในหลืบเขา ห่างออกมาจากตัวหมู่บ้านเล็กน้อย วิวจากตรงนี้ก็สวยใช้ได้เลยแหละnnnnnnnร่อนไปร่อนมา อาทิตย์ลับแสงพอดี เข้ามากินมื้อค่ำที่แม่บ้านของพี่เทพจัดการเตรียมให้ เป็นอาหารพื้นถิ่นของชาวอาข่า nบอกเลยว่ามื้อนี้ อลังการ ทั้งอาหารและวิว nnnnnตกค่ำก็นั่งเม้ามอยกันตามประสา กลุ่มนี้ก็มาจากที่พักข้างๆมีไกด์ท้องถิ่นพาชมวิว พร้อมให้ความรู้เช่นกันnnวิวจากระเบียงที่พักยามค่ำคืน นี่ถ้าฟ้าเปิดนะ ดาวเค็มฟ้าแน่นอนnnnnใครสนใจเที่ยวแบบนี้ ติดต่อได้ตามนี้เลยจ้า พี่เทพยินดีพาเที่ยว ให้ความรู้ พาดู พาชมแบบเป็นกันเองสุดๆnราคาแพคเกจที่ TopsaVage จ่ายไป 800 บาท nออฟชั่นที่ได้รับ nที่พัก พร้อมพัดลม กับวิวแจ่มๆ อากาศแบบไม่ง้อแอร์ น้ำอุ่นระบบแก๊ส 1 ห้องnอาหารเย็น อาหารเช้า ฟรีnกาแฟแจ่มๆอีกชุด ฟรีnยิ่งถ้ามาด้วยมอเตอร์ไซค์ก็ยิ่งเหมาะ พากันไปเที่ยวดูสิ่งน่าสนใจต่างๆรอบหมู่บ้านได้อย่างคล่องตัวสุดๆ n เมื่อคืนเข้านอนแต่หัวค่ำ เพราะกิจกรรมยามค่ำก็ไม่มีอะไรมากนัก จะเฝ้าถ่ายดาวก็เมฆมาก ฟ้าปิด nอากาศช่วงกลางคืน ไม่ถึงกับหนาวจนทำร้ายกันมากนัก ถือว่ากำลังดีแหละ แต่ถ้ามาช่วงหน้าหนาว คงโหดไม่น้อย nเพราะด้วยภูมิประเทศแบบอิงดอย แถมมีเขาขวางนิดๆแบบนี้ ช่องลมดีๆนี่เอง ได้ยินเสียงลมพัดหนักๆ ตลอดคืนnnเช้ามาก็กะว่าจะออกมานั่งรอพระอาทิตย์ขึ้นหน่อย แต่ผลปรากฏว่ามวลเมฆมารวมตัวกันแน่นพอจะบดบังแสงอาทิตย์เช้านี้ไว้ได้ nกินแห้วบ่อยไปแล้วนะอิท๊อป 555nnnnnnหึ ถึงจะฟาวล์จากแสงเช้าไป ก็ไม่เป็นไร กลับมากินมื้อเช้าย้อมใจก็ได้ เช้านี้เป็นข้าวต้มหมูสับ กับไข่ต้ม หยอดแม็กกี้หน่อย มันล้ำขนาดดดnnnอิ่มจากมื้อเช้าเสร็จ ก็ออกไปชิมกาแฟพร้อมเสพวิวให้ฉ่ำใจอีกหน่อยก่อนลงจากผาฮี้nnnnnและนี่ก็คือภาพที่ TopsaVage ใช้เป็นโจทย์ในการออกเดินทางไกลครั้งนี้ มาเพื่อถ่ายภาพมุมนี้นี่แหละ จะกดให้หนำใจ nnnยังๆ ยังมีอีกเพียบบบnnnnnnถ่ายรูปไปมาๆ สักพัก พี่เทพยกน้ำชามาเสิร์ฟอีก จัดไปครับ nnnnnยังไม่หนำใจ มีเปิดคอสสอนดริฟกาแฟกันอีกด้วย เริ่มจากบดเม็ดกาแฟคั่ว ซึ่งรสชาติก็จะต่างไปตามการคั่วอีกเช่นnถ้าคั่วอ่อน รสกาแฟจะออกเปรี้ยวนำnคั่วกลาง รสจะออกเปรี้ยวและมีความขมนิดๆ nคั่วเข้ม รสเปรี้ยวจะเริ่มหายไป แต่ความขมกับกลิ่นจะมาเต็มที่สุดnส่วนการดริฟกาแฟนี่ก็ไม่ใช่ไก่กาปาจิงโกะ มันคือวิชาวิทยาศาสตร์ บวกคณิตศาสตร์ ต้องมีการคำนวณน้ำหนักของผงกาแฟบด กับน้ำหนักของน้ำ และอุณภูมิน้ำอีกล้ำลึกจริงๆและเนื่องจากคนชงน่ารัก รสชาติกาแฟก็เลยดีไปด้วย nnnnnnn วิวดีๆแบบนี้ หมอกก็เริ่มมา ถ้ามีแต่ภาพวิว TopsaVage ก็กลัวมันจะแห้งลูกกะตาเกินไป nเลยขอความกรุณาจากน้องนักท่องเที่ยวที่เจอ มาช่วยเป็นนางแบบสร้างความชุ่มชื้นให้หน่อย ขอบคุณมากๆเลยครับ nnnหมอกเองก็เริ่มเป็นใจ เริ่มรวมพลังกันบินขึ้นมาปะทะขุนเขา nnnเป็นอีกหนึ่งที่ ที่รู้สึกว่าถ้ามีโอกาส เราต้องกลับมาอีกครั้ง แล้วเจอกันใหม่นะ ผาฮี้ บ๊ายบาย ไหนๆก็มาถึงนี่แล้ว ลงจากผาฮี้ ก็ขอทะลุเลยไปให้ถึงแม่สาย ไปให้ถึงเขตแดนเหนือสุดของประเทศไทยเลยละกันเนาะ nในส่วนของแม่สายนอกจากจุดข้ามแดนระหว่างไทย เมียนมาร์แล้วก็ยังมีพระธาตุดอยเวา ที่วิวสวยแจ่มเหมือนกัน แต่ตอนขึ้นไป ฝนเริ่มลงเม็ดมาอีกแล้ว เลยต้องเก็บกล้องซุกกระเป๋ากันน้ำไปก่อน เอามาฝากกันได้แค่หลักฐานว่า TopsaVage กับ GPX RAZER220 แทคทีมพากันมาถึง เหนือสุดแดนสยามnพิชิตสุดเส้นทางของถนนหลวงหมายเลข 1 พหลโยธิน สำเร็จเรียบร้อยแล้วจ้าnnขากลับนี่เราก็ใช้ถนนหมายเลข1 พหลโยธินนี่แหละ ซึ่งจะผ่านทางเข้าถ้ำหลวง ขุนน้ำนางนอนด้วย ขอแวะชมสักนิดแล้วกันnสภาพทางเข้าจะเล็กๆหน่อย มีป้ายเล็กๆบอกไว้ คอยสังเกตไว้ดีๆ แต่พอเข้าไปแล้ว จุดที่เป็นถ้ำหลวงก็หาไม่ยากแล้ว เพราะจะมีสิ่งอำนวยความสะดวก พร้อมทั้งร้านค้าเพียบ nnมีทั้งรถบริการฟรี หรือจะขี่ม้าเข้าไป หรือจะเดินเข้าไปก็ยังไหว ไม่ได้ไกลจากจุดจอดรถมากนัก nnnnnnทางเข้าสู่ถ้ำหลวงถูกปิดไว้ กั้นรั่วแน่นหนา ข่าวว่าอุปกรณ์นานายังคงอยู่ข้างในnnnแวะมาตรงอนุสาวรีย์จ่าแซม หนึ่งในตัวแทนผู้ที่เสียสละ เพื่อให้อีก 13 ชีวิตรอดปลอดภัย nเหตุการณ์ครั้งนั้น เป็นอีกครั้งที่ทำให้เราได้เห็นการร่วมแรงกายใจ ของทั้งคนไทย และต่างชาติมากมายให้เป็นที่ประจักษ์อีกครั้งnnnnnnขุนน้ำนางนอน จากมุมนี้ ดูแล้วก็พอจะจินตนาการให้เห็นเป็นภาพของสตรีนอนหงายอยู่ได้ไม่ยากเลยnn ในส่วนของการเดินทางนั้นก็จบลงไปที่ระยะทางรวมทั้งหมด 1857 กิโลเมตร nภายในระยะเวลาทั้งหมด 5 วัน ต้องเจอสภาพเส้นทาง กับสภาพอากาศค่อนข้างหลากหลายnnเช่นเส้นทางบนภูเขาอันคดเคี้ยว และสูงชันกว่า 1200 เมตรเหนือระดับน้ำทะเล ซึ่งต้องใช้กำลังเครื่องยนต์ในการไต่ขึ้น ร่วมกับพลังเอนจิ้นเบรกในตอนขาลง ระบบช่วงล่างที่ต้องพร้อมพาเราเข้าโค้งไปได้อย่างราบลื่น รวมถึงพลังในการเบรกด้วย nnเส้นทางราบ ทางตรง ระยะยาว อากาศร้อนมากในบางช่วงของการเดินทาง และในบางขณะก็มีฝนตกหนักกระหน่ำลงมาอีก nnเหล่านี้คือสิ่งที่ TopsaVage ประเคนเข้าใส่เจ้า GPX RAZER220 แบบเมดเล่ย์ nnบทพิสูจน์ของ GPX RAZER220 ว่า "ข้าทำได้" ก็คือการที่ TopsaVage มานั่งพิมพ์เล่าเรื่องให้ท่านผู้อ่านรับชมอยู่ได้นี่ละครับ 555nnnระยะทางที่วิ่งไป บวกเข้าไปอีก 1000 กิโลเมตรนะจ๊ะ เพราะรุ่นนี้ Trip meter จะตีกลับเป็นศูนย์เมื่อระยะทางครบ 1000 กิโลเมตรnnส่วนรายละเอียดตัวรถแบบเน้นๆ lotteidol เพิ่งจะจัดเต็มไปแล้วเมื่อคราวที่พาไปเที่ยวไร่ย่าแย้มเมื่อไม่นานนี้ nขอยกลิ้งมาให้ท่านผู้อ่านได้เข้าไปติดตามกันเลยเพื่อความต่อเนื่องnhttps:pantip.comtopic39045392nnส่วนในวันนี้ TopsaVage ขอตัวลาไปก่อน แล้วพบกันใหม่ สวัสดีครับnnขอขอบคุณ nGPX เอื้อเฟื้อรถทดสอบ และสนับสนุนการเดินทางnnและขอบคุณท่านผู้อ่านที่รักทุกท่าน ขอบคุณครับnnnTopsaVage : ถ่ายภาพ เขียนบทความ ขี่รถลุยแดด ลุยฝน แอบอู้ แอบเหงา 555
ทริปนี้เราจะพาทุกคนไปเที่ยวจังหวัดที่อยู่ใกล้กรุงเทพเพียงนิดเดียวแต่เป็นจังหวัดที่เราสามารถออกไปสูดอากาศสัมผัสหมอก ความเขียวขจีของ ทุ่งหญ้าและภูเขา ที่รายล้อมจังหวัดที่อยู่ บรรยากาศเหมือนได้ขึ้นดอยทางภาคเหนือกันเลยทีเดียว และจังหวัดนั้นก็คือกาญจนบุรี ซึ่งทริปนี้เราจะพาทุกท่านไปตะลอนเที่ยวกับ สถานที่ท่องเที่ยวภายใน7 อำเภอ ของจังหวัดกาญจนบุรี ได้แก่อ.ท่าม่วงอ.เมืองอ.บ่อพลอยอ.ศรีสวัสดิ์อ.ไทรโยคอ.สังขละบุรี และอำเภอทองผาภูมิ ภายในระยะเวลาเพียง 3 วัน แต่เที่ยวแบบจุใจโหดๆไปเลย -DAY 1- เราออกเดินทางจากกทม.กันตั้งแต่เช้าและอำเภอแรกที่เราจะไปกันก็คือ อำเภอท่าม่วง ซึ่งเป็นที่ตั้งของมีนาคาเฟ่ จุดมุ่งหมายของเราสำหรับการท่องเที่ยวอำเภอนี้ มีนาคาเฟ่ เป็นคาเฟ่ที่สาย Café hopping ไม่ควรพลาดสำหรับมีนาคาเฟ่ ที่อยู่ท่ามกลางทุ่งนาสีเขียวอีกทั้งนอนจิบกาแฟบนเปลและมองวิววัดถ้ำเสือได้จากคาเฟ่นี้ เป็นคาเฟ่ที่ได้รับความนิยมอย่างต่อเนื่องมีแลนด์มาร์ค คือสะพานไม้ที่ทอดยาวมุ่งตรงไปทางวัดถ้ำเสือมุมยอดฮิตที่ทุกคนต้องห้ามพลาดเมื่อมาที่นี่ ระหว่างทางไปมีนาคาเฟ่ backgroud เป็นถนนทอดยาวสู่วัดถ้ำเสือ เห็นวัดถ้ำเสืออยู่ไกลๆนู้นแล้ว ตอนเรามาถึงร้านเพิ่งเปิดเลยแต่คนมารอกันเยอะมากๆ พอร้านเปิดเราเลยอาศัยช่วงจังหวะที่คนเข้าไปสั่งกาแฟกันเดินไปถ่ายภาพที่สะพานไม้กันซะก่อน ทุ่งข้าวเขียวชอุ่มรอบๆสะพานไม้ ปลายสะพานมีศาลาเล็กๆน่ารักๆให้เราได้นั่งถ่ายรูปคู่กับวัดถ้ำเสือกัน ถ่ายรูปกันเสร็จแล้วเราไปหาอะไรรองท้องกันดีกว่า ที่มีนาคาเฟ่ไม่ได้มีแค่กาแฟแต่ยังมีอาหารขายอีกด้วยทั้งพิซซ่า ก๋วยเตี๋ยวอาหารตามสั่ง เราสั่งข้าวผัดกระเพรามากินราคาจานละ 50 บาท อิ่มท้องแล้วเราก็พร้อมออกเดินทางไปยังจุดหมายต่อไปของเราคือ กาญจนบุรี ซาฟารี ระหว่างทางที่ไปกาญจนบุรีซาฟารีเราใช้เส้นทางผ่านต้นจามจุรียักษ์ทะลุอำเภอเมืองไปยังอำเภอบ่อพลอยและเราก็ได้ผ่านไปเห็น กองการสัตว์และเกษตรกรรมที่ 1กรมการสัตว์ทหารบก ที่ตั้งอยู่ที่อำเภอเมือง จังหวัดกาญจนบุรี มีน้องม้าอยู่มากมายริมถนนกำลังกินหญ้ากันอยู่ เราเลยจอดรถข้างทางและเก็บภาพน่ารักๆมาฝากกัน เราเดินทางต่อประมาณ 42 กิโลจนถึง กาญจนบุรีซาฟารี อำเภอบ่อพลอย ที่นี่เป็นสวนสัตว์ที่เราสามารถกอดคอยีราฟถ่ายรูปกันได้เลย ค่าเข้าคนละ 200 บาท เด็ก 100 บาท และอาหารชุดละ 100 บาททั้งนี้ยังสามารถเข้าไปด้านในด้วยการขับรถเข้าไปเองหรือไปกับรถของทางสวนสัตว์ก็ได้ทราบข้อมูลคร่าวๆกันแล้ว เราไปดูสัตว์ที่รอเราอยู่ด้านในกันเลยดีกว่า ตัวแรกที่มาขออาหารเราเลยคือ เจ้าม้าลาย ยื่นหน้ามาขอซะใกล้เชียว สัตว์โหดแต่แฝงความน่ารัก เจ้าสิงโต ไม่ว่ารถคันไหนจะเข้ามาก็จะโดนสัตว์รุมขออาหารกันอย่างในภาพที่เห็นแต่น้องๆใจดีไม่ต้องกลัวกันนะ มาถึงไฮไลท์ของเรากันละกับเจ้ายีราฟคอยาวที่โผล่หน้ามาทางหน้าต่างเพื่อมาขออาหาร น้องน่ารักมากถึงมากที่สุด สำหรับใครที่ต้องการจะใกล้ชิดกับสัตว์ต่างๆแนะนำที่นี่เลยต้องมาให้ได้ พนักงานก็ดูแลดีมาก อัธยาศัยดีไม่เหมือนบางสวนสัตว์ที่ค่อนข้างจะทรุดโทรมไปเยอะแล้ว ดูสัตว์กันได้แปปเดียวด้วยความที่เราค่อนข้างจะทำเวลากันมากเลยรีบมุ่งหน้าไปต่อยังอำเภอศรีสวัสดิ์ แต่ด้วยการที่เราไปเที่ยวช่วงหน้าฝนบางช่วงฝนก็ไม่เป็นใจก็ต้องทำใจกันไปแต่ถึงแม้ฝนจะตกแต่เราก็ยังไม่ย่อท้อลุยกันต่อเลย ที่ อำเภอศรีสวัสดิ์ที่แรกเลยเราไปกันที่เขื่อนศรีนครินทร์ ระหว่างทางที่เราจะไปเขื่อนนั้นฝนค่อนข้างที่จะตกหนักแต่พอเรามาถึงทางเข้าเขื่อนฝนดันหยุดซะงั้น เราเลยมุ่งหน้าขึ้นไปยังสันเขื่อนเพื่อถ่ายรูปด้านบนกันก่อนฝนจะเทลงมาอีกครั้ง ฝนตั้งเค้ามาอีกแล้ว หากใครเคยไปเขื่อนรัชประภาหรือกุ้ยหลินเมืองไทย ที่จ.สุราษฎร์ธานีบริเวณสันเขื่อนของทั้ง 2ที่นี่สวยๆพอกันเลย บรรยากาศเป็นน้ำโอบล้อมไปด้วยภูเขาตัดกับท้องฟ้า สวยงามที่สุด ถ่ายรูปกันได้แค่แปปเดียวฝนก็ตกลงมาเบาๆอีกแล้วความตั้งใจของเราที่จะไปน้ำตกเอราวัณที่อยู่ห่างจากที่นี่ไปเพียง 8 กิโล เป็น อันต้องยกเลิกไปแต่เราก็ไม่ท้อถอยลงจากสันเขื่อนมา มุ่งตรงไปยังแพขนานยนต์เพื่อข้ามฝากไปต่อแพอีกที่นึง สู่จุดหมายของเราคือ น้ำตกห้วยแม่ขมิ้น ทางไปแพขนานยนต์ให้ขับมาทางป้ายที่เขียนว่า ไปอำเภอศรีสวัสดิ์เรื่อยๆ เมื่อใกล้ถึงแพจะมีป้ายบอกอยู่ แต่ทางตั้งแต่เขื่อนมาแพเป็นทางขึ้นเขาลงเขาสลับกันไปให้ขับรถด้วยความระมัดระวังกันด้วยเด้อ และนั่นคือแพขนานยนต์ที่เราจะนำรถของเราขึ้นแพข้ามฟากไปค่ารถขึ้นแพคันละ 60 บาท(รวมทั้งคนและทั้งรถแล้ว นำรถลงแพแบบนี้ใครที่ไม่นำรถลงแพก็สามารถขับรถไปอำเภอศรีสวัสดิ์ได้เหมือนกันแต่ทางค่อนข้างจะขึ้นเขาลงเขาคดเคี้ยววกไปวนมา จะทำให้เสียเวลามากแต่หากนำรถลงแพมาข้ามไปใช้เวลาแค่ประมาณ 15นาทีก็ถึงฟังนู้นแล้ว เมื่อเราข้ามมาถึงฝั่งอำเภอศรีสวัสดิ์มาแล้วให้ขับมุ่งหน้าไปทางน้ำตกห้วยแม่ขมิ้นเพื่อไปขึ้นแพอีกลำระยะทางประมาณ 20 กิโล บรรยากาศอำเภอนี้ค่อนข้างจะเงียบเหงาไม่ค่อยมีร้านค้า ถนนเป็นถนนสองเลนขับสวนกัน แต่ตอนเราไปแทบจะไม่มีรถขับสวนกันเลยไม่ต้องพูดถึงปั๊มน้ำมันมีแต่ปั๊มหลอดให้เราได้เห็นกันอยู่เป็นบางช่วง ส่วนสัญญาณโทรศัพท์ก็มีเป็นช่วงๆแต่ถึงอย่างนั้นอย่างนี้ก็เถอะ สำหรับเราศรีสวัสดิ์ไม่ได้เป็นอำเภอที่เลวร้ายเลยเหมาะสำหรับคนที่ต้องการมาพักผ่อนจริงๆ เงียบสงบไร้มลพิษทางเสียงได้สัมผัสธรรมชาติเต็มๆเลยในการมาที่นี่ทั้งภูเขา ทุ่งหญ้า และแหล่งน้ำจากเขื่อนอีกทั้งยังวิวสวยมากแต่อาจจะเงียบเหงาไปหน่อยเท่านั้นเอง บรรยายกันมาพอสังเขปแล้วสำหรับอำเภอนี้ไปลงแพต่อกันเพื่อข้ามไปยังน้ำตกห้วยแม่ขมิ้น ระหว่างการรอแพข้ามไปยังน้ำตกห้วยแม่ขมิ้น ท่านี้จะรอแพนานหน่อยเกือบชั่วโมง เพราะมีแพแค่ลำเดียวเนื่องจากคนมาน้อย แพนี้ใช้เวลาเดินทางนานหน่อยประมาณ 45 นาที-1ชั่วโมง ค่าโดยสารรถยนต์คันละ 200 บาท พอมาถึงน้ำตกห้วยแม่ขมิ้นแล้วก็ซื้อบัตรเข้าได้ที่ ที่ทำการอุทยาน ห้วยแม่ขมิ้นมีทั้งหมด 7 ชั้นทางอุทยานฯได้ทำเส้นทางเดินสำหรับขึ้นไปชมน้ำตกแต่ละชั้นและยังเป็นเส้นทางเดินศึกษา ธรรมชาติเป็นน้ำตกที่สามารถท่องเที่ยวได้ตลอดปี ที่นี่ยังคงความเป็นธรรมชาติ ต้นไม้ต่างๆยังคงอุดมสมบูรณ์ น้ำตกยังคงสภาพงดงามอย่างยิ่ง ทัศนียภาพสวยงามมากสำหรับน้ำตกแห่งนี้ เป็นน้ำตกที่น้ำใส คนน้อยเหมาะแก่การนอนเล่นแช่น้ำพักผ่อนสบายๆจริงๆ อีกสักรูปกับความฟิน เล่นน้ำกันได้สักพักฝนฟ้ามีทีท่าจะตั้งเค้ามาอีกแล้วเราเลยตัดสินใจขึ้นจากน้ำแล้วเดินกลับกันก่อนฝนจะมาดีกว่า ระหว่างทางที่เดินออกมาก็มีต้นไม้ใหญ่ที่เราสามารถเข้าไปอยู่ข้างในกันได้เลย สำหรับน้ำตกห้วยแม่ขมิ้นเราเก็บรูปมาฝากกันเพียงเล็กน้อยเพราะฝนก็จะตก แล้วก็ใกล้จะช่วงเย็นแล้วเราเลยต้องรีบขึ้นแพไปฝั่งอำเภอศรีสวัสดิ์และขึ้นอีกแพไปฝั่งเขื่อนศรีนครินทร์เพื่อเดินทางกลับกันก่อนฝนจะมา เลยต้องทำเวลากันสักหน่อย ครึ้มมานู้นแล้วแต่บรรยากาศสวยเกินจะบรรยายให้ภาพบรรยายความสวยแทนละกัน บรรยากาศแบบนี้คงไม่มีอะไรดีไปกว่าการได้งีบสักงีบ ;) พอเรามาถึงฝั่งเขื่อนศรีนครินทร์แล้วก็เป็นช่วงใกล้ค่ำเราเลยหาที่พักกันบริเวณก่อนจะถึงทางเข้าเขื่อนเราไม่ได้ถ่ายรูปมาเพราะฝนตกหนัก บวกกับเที่ยวมาทั้งวันเหนื่อยมากเลยขอตัวเข้าห้องพักผ่อนกันก่อน ลุยกันต่อพรุ่งนี้มุ่งหน้าสู่ สังขละบุรี กันเลย เดี๋ยวมาต่อการเดินทางวันที่ 2 กันในคอมเม้นด้านล่างกันดีกว่า -DAY 2-nไปลุยต่อกันเลยสำหรับ วันที่ 2 ของเรา วันนี้เราจะมุ่งหน้าสู่ อำเภอสังขละบุรีและข้ามไปเมืองชายแดนของประเทศพม่า คือ เมืองพญาตองซูnเราออกจากที่พักกันประมาณ 9 โมงเช้า และสถานที่แรก ที่เราจะแวะกันก็คือ ถ้ำดาวดึงส์ ตั้งอยู่ที่อำเภอไทรโยค ซึ่งเป็นทางผ่านไปยังอำเภอสังขละบุรีทางเข้าถ้ำ เข้าไปจากถนนใหญ่แค่ 2 กิโลเมตร จนถึงลานจอดรถจากนั้นเดินเท้าต่อไปยังปากถ้ำอีก 500 เมตร ทางค่อนข้างชันและลื่นมากเมื่อจอดรถที่ลานจอดให้เราติดต่อเจ้าหน้าที่ จะมีเจ้าหน้าที่พาเดินเข้าไปในถ้ำและอธิบายข้อมูลต่างๆให้เราฟังnถ้ำดาวดึงส์เป็นถ้ำที่มีชื่อเสียงและงดงามมากที่สุดแห่งหนึ่งของประเทศ ตัวถ้ำลึกประมาณ 100 เมตร แบ่งเป็น 8 ห้อง ภายในถ้ำประกอบด้วยหินงอกหินย้อยขนาดใหญ่สวยงามเป็นอย่างมาก nnภายในถ้ำมีค้างคาวอาศัยอยู่เป็นจำนวนมากถึง 3 สายพันธุ์ อาศัยอยู่ทั่วทั้งถ้ำnnnเดินชมได้แปปเดียวเราก็ตัดสินใจออกจากถ้ำมาเพราะฝนเริ่มตกปรอยๆเดี๋ยวจะลื่นกว่าเดิม เราออกจากถ้ำดาวดึงส์ และมุ่งตรงสู่อำเภอสังขละบุรีnnออกจากถ้ำดาวดึงส์ให้เราใช้เส้นทางหมายเลข 323 ขับยาวไปจนถึงตัวอำเภอ สังขละบุรีได้เลย ระยะทางประมาณ 116 กิโลเมตร ใช้เวลาเดินทางประมาณ 1 ชั่วโมง 45 นาที ช่วงทางขึ้นอำเภอสังขละบุรีทางค่อนข้างชันเป็นบางช่วง แต่เป็นถนนลาดยางยาวจนถึงสะพานไม้ฝั่งมอญnเราแวะพักรถและหาอะไรทานกันนิดหน่อยที่ น้ำตกเกริงกระเวีย เป็นน้ำตกขนาดเล็กอยู่ริมถนนทางขึ้นสังขละบุรีเลย น้ำตกแห่งนี้มีน้ำไหลตลอดทั้งปีnnห่างจากน้ำตกเกริงกระเวีย 40 กิโลเมตร ก็จะถึงอำเภอสังขละบุรี แต่ทางตั้งแต่น้ำตกเกริงกระเวียมาจนถึงอำเภอสังขละบุรีจะค่อนข้างชันและคดเคี้ยวตลอดเส้นทาง ขึ้นเขาลงเขาสลับกันไป ขับรถกันด้วยความระมัดระวังด้วยน้าnnเมื่อเรามาถึงสังขละแล้ว เราขับรถหาที่พักกันก่อนเลย เพราะไม่ได้จองมาล่วงหน้า และเราได้ที่พักชื่อ เวนิตา รีสอร์ท ที่พักสะอาดคุณลุงและคุณป้าเจ้าของที่พักใจดีมาก ราคาห้องพักแค่ 500 บาท ที่พักให้เข้ามาทางโรงพยาบาลสังขละ ตรงเข้ามาเรื่อยๆที่พักจะอยู่ซ้ายมือ เราแปะลิ้งค์ที่พักไว้ให้ด้านล่างแล้ว ใครจะไปเที่ยวสังขละแนะนำที่นี่เลยnSpoil คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https:www.facebook.comJLP71240nnเก็บกระเป๋าพักผ่อนกันนิดหน่อยแล้ว เราก็ไปยังจุดหมายต่อไปของเรากันเลย คือ เมืองพญาตองซู ประเทศพม่า การข้ามแดนไปยังเมืองพญาตองซู ต้องมาข้ามแดนที่ด่านเจดีย์สามองค์ nด่านเจดีย์สามองค์ เป็นเขตสิ้นสุดชายแดนตะวันตกของประเทศไทย กั้นพรมแดนระหว่างไทยและพม่านั่นเองบอกก่อนเลยว่า สมัยก่อนที่แห่งนี้เคยเป็นช่องทางเดินทัพที่สำคัญในการทำสงครามไทย–พม่า เดิมเรียกกันว่า หินสามกองเนื่องจากชาวบ้านผ่านมาบริเวณนี้ ก็จะนำหินมากองไว้เพื่อสักการะเป็นสิริมงคลในการเดินทาง นานวันกองหินก็ได้มีขนาดใหญ่ขึ้นและต่อมาใน พ.ศ. 2472 พระศรีสุวรรณคีรี เจ้าเมืองสังขละบุรีก็ได้นำชาวบ้านมาก่อสร้างเจดีย์จากหินกองใหญ่ ซึ่งเป็นเจดีย์สามองค์ในปัจจุบันnnบริเวณด่านเจดีย์สามองค์ มีตลาดขายของไทยและของพม่าเราเดินเล่นกันอยู่สักพัก ก็ได้เวลาข้ามไปยังฝั่งพม่ากันแล้ว เราติดต่อทัวร์ที่อยู่บริเวณลานจอดรถให้พาเราข้ามแดนไปในราคา 1พันบาท เที่ยว 5 สถานที่ โดยทัวร์จะเป็นคนจัดการเรื่องการข้ามแดนทั้งหมดเราจ่ายแค่เงิน1พันบาทพร้อมให้บัตรประชาชนแลกกับบัตรข้ามแดนแบบ 1 วัน แค่นี้เราก็จะได้ข้ามฝั่งไปยังประเทศพม่ากันแล้วเมื่อจัดการเรื่องข้ามแดนเรียบร้อยแล้ว เจ้าหน้าที่ของทัวร์จะพาเราไปขึ้นรถเป็นรถตู้มีคนขับ 1 คนและมีไกด์ 1คนเดินทางไปกับเรา nสถานที่แรกที่เราจะไปกันในเมืองพญาตองซู คือ วัดเสาร้อยต้น สร้างขึ้นโดยหลวงพ่ออุตตมะ ใช้เสาจำนวนมากในการสร้างวัด จึงเป็นที่มาของชื่อวัดnnnบรรยากาศรอบๆวัดเสาร้อยต้น มีมีรูปปูนปั้นของพระพุทธเจ้าประทับยืนบนดอกบัว ในมือถือบาตรและมีพระอรหันต์ถือบาตรnเดินเรียงแถวยาวตามหลังนับได้ 128 องค์ อลังการมากเลยทีเดียวnnnอีกสักภาพกับรูปปั้นพระพุทธเจ้าและวัดเสาร้อยต้นnnnไปต่อกันเลยที่ พระเจดีย์สีทอง เป็นองค์เจดีย์ชเวดากองจำลอง ประดิษฐานอยู่บนยอดเขาเตี้ยๆnสามารถเลือกได้ว่าจะเดินขึ้นบันไดมา 225 ขั้น หรือจะให้รถขึ้นมาส่งถึงองค์เจดีย์เลยก็ได้ อย่างเราคงเดินไม่ไหวให้รถมาส่งอยู่แล้ว ;Pnเมื่อขึ้นมาถึงเจดีย์แล้ว รอบๆเจดีย์จะเป็นพระพุทธรูปประจำวันเกิด ใครเกิดวันไหนก็สักการะ บูชาตรงนั้นได้เลยnnหน้าจุดสักการะพระพุทธรูปประจำวันต่างๆจะมีชาวพม่ามาสักการะกันอยู่อย่างต่อเนื่องnnnด้านหน้าองค์เจดีย์ มีน้องชาวพม่ามาขายขนมอยู่ราคา 20-30 บาทสามารถซื้อลองทานกันได้ nnnและนี้คือบันไดที่ว่าที่ต้องเดินขึ้นมา 225 ขั้น ไม่ไหวแน่ๆชันน่าดูnnnทิวทัศน์เมื่อมองจากด้านบนองค์เจดีย์จะเป็นเทือกเขาทั้งฝั่งพม่าฝั่งไทยสลับกันไป อีกทั้งยังเห็นรูปปั้นของวัดเสาร้อยต้นอีกด้วยnnnไปต่อกันที่ ตลาดเมืองพญาตองซู ตลาดเป็นตลาดเช้าแต่ตอนที่เราไปไม่เช้าแล้วแต่ร้านค้าในตลาดก็ยังคงมีอยู่ให้เห็นบ้าง nในตลาดจะมีจำพวกอาหารสดอาหารแห้ง ผัก หมู ไก่ ต่างๆนานา เหมือนตลาดบ้านเราเลย ส่วนเสื้อผ้า ผ้าถุง โสร่งก็มีให้เราได้ซื้อกันตลาดแห่งนี้สิ่งที่แตกต่างจากตลาดบ้านเราคงเป็นวิถีชีวิตของผู้คน ชาวพม่าที่ตลาดแห่งนี้ จะเทินสิ่งของไว้บนศีรษะ ไม่ค่อยใช้ถุงพลาสติกกันมากนัก อีกทั้งวิถีชีวิตที่เรียบง่าย ช่างภาพสายวิถีชีวิตน่าจะชอบที่นี่กันอย่างแน่นอนnnเดินเล่นในตลาดกันสักพัก ไกด์ก็พาเราไปยังสถานที่ต่อไป คือร้านปลอดภาษีแห่งหนึ่งหรือดิวตี้ฟรี (Duty Free)  ที่ขายเหล้า เบียร์ บุหรี่ในราคาที่ถูกมาก Hoegaarden Rose ขวดเล็กราคา 30-40 บาท ถูกไหมละแต่เราไม่แน่ใจว่านำกลับฝั่งไทยได้กี่ขวดนะ ลองสอบถามพนักงานกันดูได้เลยnnช็อปกันเสร็จไปเป็นสายบุญกันต่อที่ พระพุทธไสยาสน์เจาทัตยีหรือพระตาหวาน(จำลอง) เป็นพระนอนปางพุทธไสยาสน์องค์ใหญ่ มีความยาวกว่า 70 เมตร เป็นพระนอนที่ใหญ่ที่สุดและมีความงดงามที่สุดของประเทศพม่า ทั้งพระพักตร์และขนตาที่งดงาม ดวงตาของท่านเป็นแก้วอีกด้วยnnสถานที่ต่อไป คือ วัดตองไว พระมหาอตุลมุนี ลักษณะวัดเป็นศิลปะแบบพม่า ตั้งอยู่บนเนินเขาเล็กๆ มีวิหารพระเจ้าทันใจกำลังก่อสร้างอยู่และมีพระพุทธรูปศิลปะพม่าอีกหลายองค์ประดิษฐานอยู่ข้างใน รวมถึงมีพระธาตุอินแขวนจำลองอยู่ด้วย nnกำแพงศิลปะภายในตัววัดnnnหลวงพ่อทันใจที่ใครไปใครมาต้องมาขอพรกันทุกคนnnnจบแล้วสำหรับทริปทัวร์เมืองพญาตองซูประเทศพม่าแบบสั้นๆของเรา ใช้ระยะเวลาในเมืองพญาตองซูประมาณ 2 ชั่วโมงครึ่งก็ทำให้เราได้สัมผัสวัฒนธรรมที่แตกต่างจากเมืองไทยได้แล้ว แนะนำสำหรับใครที่มาเที่ยวอำเภอสังขละบุรีให้ข้ามมาฝั่งเมืองพญาตองซูกันด้วยมาสัมผัสวิถีชีวิตของชาวพม่าแบบระยะเวลาสั้นๆด้วยกันnnออกจากเมืองพญาตองซูกันมาเราก็มุ่งหน้ากลับเวนิตา รีสอร์ทของเราเพื่อพักผ่อนกันก่อนจะออกมาเดินเล่นที่ถนนคนเดินสังขละบุรีกันnเวลา 1 ทุ่ม เราก็ออกมาเดินเล่นกันที่ถนนคนเดิน เราตรงไปที่ร้านยาใจร้านหมูจิ้มจุ่มพม่าไม้ละ 1 บาท ทันทีnนอกจากหมูจุ่มแล้วยังมีเมนูต่างๆตามนี้เลยnnnร้านอยู่ตรงข้าม 7-11เลย ไปถึงก็จับจองที่นั่งกันได้ตามอัธยาศัยเลยใครจะเอามุมไหนnnnหมูจุ่ม คือ เครื่องในของหมูทุกส่วนนำมาเสียบไม้ตุ๋นอยู่ในเครื่องพะโล้ ไม้ค่อนข้างจะเล็กตามราคา 1 บาทแหละ เน้นกินเพลินๆทานคู่กับน้ำซุปหอมๆจากทานร้าน พร้อมกับน้ำจิ้มสไตล์พม่ารสชาติไม่เผ็ด ใครจะทานส่วนไหนของหมูก็หยิบเองในหม้อได้เลย ถ้าไม่มีในหม้อก็สามารถบอกแม่ค้าให้หั่นให้เราใหม่ได้ ใครมาสังขละต้องมาลองเลยร้านนี้nnอีกเมนูที่ต้องมาลองของร้านนี้ คือ ยำซีฟู๊ดหมูรวม เป็นยำหมูเครื่องในหมู ยำกับน้ำจิ้มซีฟู๊ดสูตรของทางร้านอร่อยดีเหมือนกันนะหาทานได้ที่นี้ที่เดียวซะด้วยnnสำหรับวันที่ 2 อิ่มกันแล้วเราขอตัวเข้าห้องพักไปพักผ่อนกันก่อน พรุ่งนี้ตื่นเช้าใส่บาตรแถมโปรแกรมยังแน่นมากอีกด้วย รอติดตามกันได้เลยจ้า -DAY3-nเราออกจากที่พักกันตั้งแต่ 6โมงเช้า แล้วขับรถข้ามแม่น้ำซองกาเรียไปฝั่งมอญ เพื่อตักบาตรมอญซึ่งเป็นพิธีเก่าแก่ของชาวสังขละบุรีพระจะเริ่มเดินประมาณ 6.30 น. ชาวบ้านและนักท่องเที่ยวต่างมาเข้าแถวรอเพื่อที่จะใส่บาตรกันอย่างคับคั่ง nnหากใครขับรถมาก็มีที่จอดรถที่ชาวบ้านเตรียมไว้ให้ไม่เสียค่าจอดแต่ช่วยอุดหนุนชุดตั้งบาตรของเขากันหน่อย ราคาชุดละ 99 บาทเท่านั้นnnnนักท่องเที่ยวต่างสวมชุดมอญและทาทานาคาที่หน้าทั่วทั้งบริเวณสะพานมอญ เป็นภาพที่สามารถเห็นได้แค่อำเภอสังขละบุรีเท่านั้นnnnเดี๋ยวนี้พระจะไม่เดินลงสะพานมอญ เนื่องจากสะพานจะรับน้ำหนักไม่ไหวเพราะนักท่องเที่ยวค่อนข้างเยอะnnnบรรยากาศการตักบาตรยามเช้าของอำเภอสังขละบุรีnnnnชาวมอญที่รอตักบาตรบรรยากาศเป็นกันเองอบอุ่นมากnnnหลังจากตักบาตรเสร็จแล้ว เราก็เดินเล่นเรื่อยๆจนถึง สะพานมอญหรือ สะพานอุตตมานุสรณ์ เป็นสะพานไม้ข้ามแม่น้ำซองกาเรียไปยังหมู่บ้านมอญ nถือเป็นสะพานไม้ที่ยาวที่สุดในประเทศไทยและเป็นอันดับสองของโลกรองจากสะพานไม้อูเบ็งในพม่า และเป็นสัญลักษณ์ของอำเภอสังขละบุรี nขึ้นมาบนสะพานเจอกับ2หนุ่มน้อยน่ารัก เรียกให้เราไปทาแป้งทานาคาด้วยnnnnบรรยากาศยามเช้าที่หมอกลงปกคลุมเทือกเขาด้านหลังลุ่มแม่น้ำซองกาเรียnnnnnและนี่คือจัมเปอร์แห่งลุ่มน้ำซองกาเรีย น้องจะโชว์กระโดดจากสะพานมอญ ลงสู่แม่น้ำซองกาเรียให้ทุกคนได้ชมกันnnnหนุ่มน้อยมัคคุเทศก์ของเรา ที่มาพูดคุยบอกเล่าเกี่ยวกับประวัติบ้านเกิดของพวกเขาให้เราได้ฟังกันอย่างเป็นมิตร nnnน้องๆทุกคนน่ารักมากๆแถมยังยิ้มแย้มแจ่มใสกันทุกคนเลยnnnอีก 1 ไฮไลท์ของสะพานมอญ คือการที่ชาวมอญนำโถข้าวมาเทินไว้บนศีรษะ สามารถเจอได้ที่สังขละบุรีที่เดียวเท่านั้นนักท่องเที่ยวสามารถมาถ่ายรูปคู่เก๋ๆกับพี่เขาได้เลยnnnnเดินเล่นถ่ายรูปบนสะพานมอญกันจนหนำใจแล้ว ท้องร้องไปหาข้าวทานกันดีกว่า เราเดินย้อนกลับมาที่ฝั่งมอญเพื่อมาทานโจ๊กหมูเจ้าดังของที่นี่กันnnโจ๊กหมูสับสไตล์มอญแท้ๆพร้อมกับไข่ลวก ชาร้อน และปาท่องโก๋ เข้ากับบรรยากาศมากๆnnnอิ่มแล้วถ่ายกับมุมยอดฮิตของที่ร้านสักหน่อยnnnบรรยากาศยามเช้าของฝั่งมอญnnnnเดินชมบริเวณสะพานมอญเสร็จแล้ว เราไปต่อกันที่ วัดวังก์วิเวการามnnnเป็นวัดจำพรรษาของ "หลวงพ่ออุตตมะ" ซึ่งเป็นที่เคารพนับถือของประชาชนชาวไทย ชาวมอญ รวมทั้งชาวกะเหรี่ยงและพม่าที่อาศัยอยู่ในบริเวณนั้นnnระเบียงคด ทางเดินที่เชื่อมต่อจากอาคารสีขาวซึ่งน่าจะเป็นกุฎิสงฆ์เป็นแนวยาวไปทางด้านหลังวิหารพระหินอ่อนn(ตอนเราไปวิหารพระหินอ่อนปิดปรับปรุงเลยไม่ได้ถ่ายภาพมาให้ชมกัน)nnnตรงไปจากวัดวังก์วิเวการามก็จะเป็นเจดีย์พุทธคยา เจดีย์ที่มีความสวยสดงดงามแห่งหนึ่งเลยก็ว่าได้ nด้านหน้าเจดีย์มีสิงห์แบบมอญ 2 ตัว ยืนเฝ้าบันไดทางขึ้น ที่เชื่อกันว่าจะคอยปกป้องเจดีย์ภายในเจดีย์บรรจุพระบรมสารีริกธาตุซึ่งหลวงพ่ออุตตมะอัญเชิญมาจากประเทศศรีลังกา nnศิลปะความงดงามของแบบพม่าnnnสำหรับทริปนี้เรามีเวลาไม่มากนักเพราะต้องไปลุยปิล็อกกันต่อเลยไม่ได้ไปวัดใต้น้ำกัน สำหรับใครที่จะไปวัดใต้น้ำสามารถติดต่อเรือได้ที่ด้านหน้าเจดีย์พุทธคยาได้เลยnnจบลงไปแล้วสำหรับสถานที่ท่องเที่ยวในอำเภอสังขละบุรี เรามุ่งหน้าลุยกันต่อที่อำเภอทองผาภูมิ ระหว่างทางลงมาจากอำเภอสังขละบุรีnเราได้แวะเที่ยวที่ จุดชมวิวป้อมปี่ อุทยานแห่งชาติเขาแหลม อยู่ริมอ่างเก็บน้ำเขื่อนเขาแหลมโอบล้อมไปด้วยภูเขาสีเขียวขจีnnnสำหรับใครที่จะมาที่ป้อมปี่แนะนำให้มาช่วงเย็นเพราะที่นี่เป็นจุดชมวิวที่สวยมากแห่งหนึ่งของประเทศไทยnnnก่อนขึ้นรถกลับ เจอน้องนกน้อยเลยขอแชะสักรูปnnnเราออกเดินทางจากจุดชมวิวป้อมปี่สู่หมู่บ้านอิต่อง อำเภอทองผาภูมิกันเลย โดยใช้เส้นทางหมายเลข 323 มาจนถึงแยกท่าขนุน จากนั้นให้เลี้ยวขวาเข้าถนนหมายเลข 3272ขับตรงไปเรื่อยๆจนถึงหมู่บ้านอิต่อง ระยะทางจากป้อมปี่ประมาณ 100 กิโลเมตร ใช้เวลาเดินทางเกือบ3 ชั่วโมงด้วยสภาพถนนที่เป็นหลุมเป็นบ่อตลอดช่วงอุทยานแห่งชาติทองผาภูมิ และ399โค้งรวมถึงฝนตกเป็นบางช่วง ทำให้เราขับรถได้ช้าลง แต่รับรองว่าเมื่อขึ้นไปถึงหมู่บ้านอิต่อง จะเห็นความสวยจนลืมลืมอุปสรรคตอนขึ้นมาเลย สำหรับรถ eco car เครื่องยนต์ 1200ccก็สามารถขับขึ้นปิล็อกได้สบายๆนะแต่ควรจะนั่งกันแค่2คนพร้อมสัมภาระอีกนิดหน่อย ขึ้นไหวแน่นอน ส่วนรถที่เครื่องยนต์มากกว่านี้ไม่ต้องเป็นห่วงชิวๆแน่นอนnพร้อมแล้วเราขึ้นไปลุยปิล็อกกันเลย สำหรับใครที่จะไปแนะนำให้เติมน้ำมันให้เต็มถังพร้อมลุยกันก่อนดีกว่า(มีปั๊มปตท.ใหญ่บริเวณแยกท่าขนุน)nnในช่วงแรกของการเดินทางขึ้นปิล็อกถนนยังเป็นลาดยางขับง่ายอยู่nnแต่เมื่อเข้าเขตอุทยานเท่านั้นแหละตามคำร่ำลือเลย หลุมบ่อมาเพียบประหนึ่งอยู่บนดวงจันทร์ ทั้งหลุมทั้งโค้งทั้งฝน ขับๆช้าค่อยๆคลานกันขึ้นไปnnnจุดพักจุดแรกของเรา คือ จุดชมทิวทัศน์ทางขึ้นเหมืองปิล๊อก จุดนี้พักทั้งคนพักทั้งรถกันเลยเพลียกับสภาพถนนจริงๆ nและจุดชมวิวนี้ ยังถือเป็นจุดรับสัญญาณโทรศัพท์ของทุกเครือข่ายอีกด้วย เพราะบางช่วงตั้งแต่ทางขึ้นจะไม่ค่อยมีสัญญาณโทรศัพท์nnnหันหลังมาจุดชมวิวอีกฝั่ง และแล้วก็เป็นไปตามคาดบรรยากาศแบบนี้ฝนตกนิดๆ ฟ้าปิดหมอกลงจัดมองไม่เห็นอะไรเลย nnnถึงฟ้าจะปิดแต่อากาศดีม้ากกกกกกมากกกnnnอีกสักรูปกับความสวยของที่นี่nnnมุ่งหน้าไปยังจุดหมายต่อไปของเรา คือ น้ำตกจ๊อกกระดิ่นทางจากจุดชมวิวไปน้ำตกก็ยังเหมือนเดิมคือลาดยางสลับกับเป็นหลุมเป็นช่วงๆ nน้ำตกจ๊อกกระดิ่น อยู่ก่อนถึงหมู่บ้านอีต่อง 5 กม. จากถนนหลักเลี้ยวขวาเข้าน้ำตกอีก 2.8 กิโลเมตร ทางค่อนข้างจะคดเคี้ยวและชันเป็นบางช่วงควรขับขี่ด้วยความระมัดระวัง ตอนเราไปเอาบัตรที่เข้าอุทยานเขาแหลมจุดชมวิวให้เจ้าหน้าที่ดู เป็นวันที่เดียวกันเจ้าหน้าที่เลยให้เข้าฟรีnจากจุดจำหน่ายบัตรเดินเข้าไปอีกประมาณ 600 เมตรถึงตัวน้ำตก ระหว่างทางเดินเข้าก็ได้ยินเสียงน้ำตกมาแต่ไกล พร้อมกับพืชพรรณสีเขียวnตลอดการเดินเข้าไปยังตัวน้ำตกnnเห็นน้ำตกแล้วววววnnnน้ำใสและเย็นมากnnnน้ำตกจ๊อกกระดิ่นถือเป็น 1 ในน้ำตกที่เราชอบมากที่สุดถึงแม้จะเป็นน้ำตกขนาดเล็ก แต่ด้วยความเงียบสงบ น้ำใส คนน้อย ธรรมชาติยังแน่น อากาศบริสุทธิ์และเย็นมากทำให้เหมาะแก่การไปพักผ่อนแบบเงียบๆชิลๆที่สุดnnถ่ายรูปเล่นกันได้แปปเดียวก็ต้องรีบเดินออกมาขึ้นรถเพราะฝนเริ่มจะตกนิดๆเดี๋ยวจะเปียกกันไปใหญ่ เดินออกมาถึงด้านหน้าตรงลานจอดรถก็เห็นว่าท้องฟ้าปิดซะแล้วnnเรามุ่งหน้าไปต่อกันที่หมู่บ้านอีต่อง ก่อนฝนจะตกหนักกันดีกว่า nnหมู่บ้านอีต่อง เป็นหมู่บ้านเล็กๆที่อยู่ท่ามกลางหุบเขาปิล๊อก อำเภอทองผาภูมิ ในอดีตเคยเป็นเหมืองแร่ที่รุ่งเรืองมากมาก่อน หลังจากเหมืองแร่ปิดตัวลงก้คงเหลือไว้แต่ตัวหมู่บ้านที่เงียบสงบห้อมล้อมไปด้วยธรรมชาติและกลุ่มเมฆหมอก อีกทั้งยังมีวิถีชีวิตของทั้งชาวไทยและชาวพม่าให้เราได้สัมผัสกันอีกด้วย (ในหมู่บ้านมีสัญญาณโทรศัพท์นะ)n เมืองในหมอกสมคำร่ำลือ จริงๆสวยจนไม่รู้จะบรรยายยังไงnnnบ่าย 3 โมงครึ่งแต่หมอกลงขนาดนี้nnnไปเดินเล่นสำรวจรอบๆหมู่บ้านอีต่องกันดีกว่าnnnดอกลำโพงที่มีให้เห็นอยู่ทั่วทั้งหมู่บ้านnnสะพานที่ทุกคนมาเขียนชื่อบนป้ายไม้(20บาท) เพื่อบอกว่าครั้งหนึ่งได้มาถึงหมู่บ้านอีต่องแล้วnnnบรรยากาศเกินจะบรรยายnnnอีกสักรูปก่อนจะไปเนินช้างศึกกันต่อnnnเนินช้างศึก หรือยอดดอยปิล๊อก เป็นจุดยุทธศาสตร์จุดหนึ่งของชายแดนไทย-พม่าเป็นจุดชมวิวที่สวยงาม มองเห็นทิวทัศน์ได้ 360 องศาแต่ก็นั่นแหละอย่างว่าตอนเราไปฟ้าปิดมองไม่เห็นอะไรเลยเห็นแต่หมอกnทางขึ้นเนินช้างศึกที่เต็มไปด้วยหมอกnnnลานจอดเฮลีคอปเตอร์ ที่มีนักท่องเที่ยวมากางเต็นท์อยู่nnnฟ้าปิดหมอกลงจนมองไม่เห็นอะไรเลยจริงๆnnnรูปสุดท้ายก่อนที่เราจะเดินทางกลับกทม.กัน เนื่องจากข้อจำกัดของเวลาที่มีค่อนข้างจะน้อยทำให้เราไม่ได้มาพักที่หมู่บ้านอีต่องและสำรวจไม่ครบทั่วทั้งเหมืองปิล๊อก อีกทั้งฟ้ายังปิดตลอดทำให้เราตัดสินใจเดินทางลงจากปิล๊อกกันเลยก่อนจะมืดซะก่อน แต่ถึงยังไงก็ตามเราจะกลับมาที่นี่อย่างแน่นอนเพราะชอบธรรมชาติและความสงบที่นี่มาก และครั้งหน้าจะมาขึ้นช้างเผือกด้วยnnบ๊ายบายกาญจนบุรี จังหวัดที่ไม่ใกล้ไม่ไกลกรุงเทพแต่ธรรมชาติสมบูรณ์มาก ควรค่าแก่การมาสูดอากาศบริสุทธิ์ๆกลับบ้านแบบเต็มปอดที่สุดnnnnจบแล้วจ้า สำหรับรีวิวเที่ยวแบบโหดๆภายในจังหวัดกาญจนบุรี ไว้เจอกันใหม่ทริปหน้านะทุกคนnอันนี้เป็นรีวิวที่เราทำก่อนหน้านี้ ฝากติดตามรีวิวของเราด้วยนะnnKoh Chang All in one :: เกาะช้าง3วัน2คืน เที่ยวสุดเหวี่ยงแบบ save budget ไม่มีรถก็เที่ยวได้nSpoil คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https:pantip.comtopic38440817nเที่ยว "เกาะเสร็จ" เล่นน้ำ เก็บหอย ชมวิถีชาวประมงพื้นบ้าน จ.สุราษฎร์ธานีnSpoil คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https:pantip.comtopic38458436nเกาะหมากxเกาะขาม มัลดีฟส์แห่งภาคตะวันออกของไทย งบน้อยก็เที่ยวได้nSpoil คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https:pantip.comtopic38587378n:: Summer นี้ พาหนีร้อน ไปหลงรัก "เกาะเสม็ด" ::nSpoil คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https:pantip.comtopic38643705nOne day trip around Koh Sichang เที่ยวทั่วรอบเกาะสีชังใน 1 วันnSpoil คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https:pantip.comtopic38790809n3วัน 2 คืน ก็เที่ยวได้สบายๆที่ประเทศสิงคโปร์nSpoil คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https:pantip.comtopic38911379nเที่ยวเมืองรอง ดินแดนพหุวัฒนธรรม "ส ก ล น ค ร - น ค ร พ น ม" แถมคาเฟ่สไตล์มินิมอล nSpoil คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https:pantip.comtopic39016387
สวัสดีค่ะทุกคนในห้องบลูแพลนเน็ต กระทู้แรกของเราในปี 2019 ก่อนอื่นต้องขอกล่าวถึงการเขียนกระทู้นี้ก่อนเลย คือว่า พันทิปได้จัดกิจกรรมให้สมาชิกได้ร่วมเล่นเกมส์ในกิจกรรมที่ชื่อว่า  ม่วนคักวันธรรมดา หรรษาอีสานบ้านเฮา  จัดขึ้นโดย พันทิป ร่วมกับ ททท. และแอร์เอเชีย https:pantip.comtopic38958814 และเราก็ได้เป็นผู้โชคดีของกิจกรรมนี้นั่นเอง (แบบฟลุ๊คมาก) เส้นทางของเราคือ เส้นทางที่ 3 อุดร - บึงกาฬ ระหว่างวันที่ 30 May - 1 June 2019 ไปเริ่มกันเลยค่ะ Day 1 : 30 May 2019 ทีมงานนัดเจอกันที่สนามบินดอนเมือง เวลา 06.00 น. เพื่อลงทะเบียนและรับของที่ระลึกกันค่ะ ซึ่งการเดินทางในครั้งนี้จะมีเพื่อนร่วมเดินทางด้วยกันมากกว่า 30 ชีวิต แบ่งเป็น 3 เส้นทางนะคะ เราออกเดินทางจากสนามบินดอนเมือง ด้วยสายการบิน แอร์เอเชีย เพื่อไปยังสนามบินอุดรธานี เราใช้เวลาประมาณ 1 ชั่วโมงก็ถึงยังจุดหมายกันแล้วค่ะ Cr. รูปจากพี่ๆทีมงานนะคะ  สวนสาธารณะหนองประจักษ์ศิลปาคม  มาอุดรทั้งทีก็ต้องมาถ่ายกับเจ้าเป็ดสีเหลืองเด่นเป็นสง่ากลางหนองประจักษ์นั่นเอง แต่วันที่เรามาเจ้าเป็ดนั้นไม่ได้อยู่กลางสระเพราะก่อนหน้านี้มีพายุ 555 เมื่อถ่ายรูปกันเสร็จเรียบร้อยแล้ว อากาศอบอ้าวมากๆเลยวันนี้ ก็ไปต่อกันเลยค่ะ  พิพิธภัณฑ์เมืองอุดรธานี  ‘พิพิธภัณฑ์เมืองอุดรธานี’ ซึ่งเปิดให้เข้าชมเมื่อเดือนมกราคม 2561 ที่ผ่านมา หลังจากที่ปิดซ่อมบูรณะครั้งใหญ่กว่า 4 ปี ตัวอาคารแบบโคโลเนียล 2 ชั้น มีลักษณะสถาปัตยกรรมคลาสสิกมาประยุกต์เข้ากับแบบไทย ก่ออิฐถือปูน หลังคาทรงปั้นหยา หน้าต่างโค้ง มีมุขยื่นออกมาด้านหน้าซุ้มประตู เจ้าหน้าที่ให้ความรู้ก่อนเดินเข้าไปชมด้านในของพิพิธภัณฑ์ ในอดีตสถานที่แห่งนี้เคยเป็นโรงเรียนสตรีอุดรธานี แต่ปัจจุบันได้เปลี่ยนเป็นศูนย์การเรียนรู้เกี่ยวกับประวัติความเป็นมาของจังหวัดอุดรธานี เมื่อเราเดินชมกันจนทั่วแล้วนะคะ ก็เป็นเเวลาเที่ยงแล้วเริ่มหิวแล้วใช่ไหมล่ะ พิพิธภัณฑ์เมืองอุดรธานี สถานที่ตั้ง : ถนนโพศรี อำเภอเมือง จังหวัดอุดรธานี ช่วงเวลาทำการ : 08.30 – 16.30 น. ปิดทุกวันจันทร์ แต่ก่อนไปทานอาหารเที่ยง แวะเข้าวัดก่อนสักนิด  พระบรมธาตุธรรมเจดีย์  เป็นสถานที่เคารพสักการะพระบรมธาตุประจำจังหวัดอุดรธานี และให้ผู้ที่ได้ไปสักการะได้ขอพร สถานที่แห่งนี้เล่าขานกันมาว่าสามารถขอพรแล้วจะสมหวังได้หนึ่งอย่าง (ต้องลองนะคะว่าจะสมหวังหรือไม่) เมื่อไหว้พระขอพรกันเรียบร้อยแล้ว ไปทานอาหารเที่ยงกันเลยค่ะ  ณ ร้านพรแหนมเนือง  หิวเลยไม่ได้เก็บภาพมาเยอะ เสียใจ TTTT อิ่มท้องกันแล้ว ก็ได้เวลา Check in เข้าที่พักกันเลยค่ะ  De Princess Hotel Udon Thani  ทางทีมงานได้จัดที่พักให้ห้องละ 2 ท่านคือผู้ติดตามเราเอง โรงแรมสวย ห้องกว้างมาก ตกแต่งสวยงาม ตั้งอยู่ใจกลางเมืองอุดรเลย สะดวกสบายมากๆเลยค่ะ เราเข้าที่พัก เก็บของ ทำธุระส่วนตัวเรียบร้อย ก็มีเวลาได้พักผ่อนก่อนออกไปทานอาหารเย็น แต่ ฝนตกหนักเลยจ้า (คิดในใจเอาแล้วไง จะได้ไปมั้ย) เมื่อถึงเวลาฝนเริ่มซาลง เราก็ออกเดินทางด้วยรถตู้ ไปยังร้านอาหารเย็นของวันนี้กันเลยค่ะ  ณ บ้านนาคาเฟ่  ร้านตั้งอยู่กลางทุ่งนา บรรยากาศดีมากๆเลยค่ะ แต่วันที่เรามาเจอฝน อากาศเย็นสบายมากๆเลย เป็นคาเฟ่และร้านอาหารรวมอยู่ที่เดียวกัน มีทั้งอาหารคาว เครื่องดื่ม เบเกอรี่ (ของชอบเราเลยแหละ ) ร้านตกแต่งสวยงามตั้งอยู่กลางทุ่งนา บรรยากาศดี แต่วันที่เราไปฝนตกหนักเกือบจะไม่ได้ไปแล้วล่ะ 555 Note : ทริปนี้ต้องขอบอกไว้ก่อนเลยว่าใครน้ำหนักไม่ขึ้นไม่ได้แล้วล่ะ เพราะทีมงานเลี้ยงดีมว๊ากกกกกเว่อร์เด้อ จะบอกว่าเค้กอร่อยมากๆเลยแหละ มีเค้ก และเครื่องดื่มหลากหลายให้เราเลือกเลยนะ ทางทีมงานให้เราสั่งเค้กได้คนละหนึ่งชิ้น เราและเพื่อนๆก็สั่งกันคนละอย่าง และแบ่งกันชิม เอ้ออคือดีอ่ะ ต้องบอกเลยว่าใครผ่านไปอุดรต้องไปลองเด้ออออออ Mix Berry อร่อยเว่อร์เลยจ้า เค้กมะพร้าวที่ใครๆก็บอกว่าคือ Signature ของร้านไปแล้ว โอ้ยยยย  จะไม่ให้ฟินได้ยังไง มีแต่ของชอบทั้งน้านนนนเลย ต่อด้วยน้ำตะไคร้อัญชัน (ไม่เคยทานมาก่อนะจ้ะ) แต่พอได้ชิมเท่านั้น เอ้อ อร่อยดีนะ เราจำชื่อไม่ได้ รู้แต่ว่าทานได้ด้วยนะ รสชาติก็ฟาดๆ แปลกๆดี เมื่อสั่งของหวานเสร็จ เราก็ได้เริ่มการแลกเปลี่ยนเทคนิคและความรู้เกี่ยวกับการเขียนกระทู้ ทางทีมงานมีการจัดเล่นเกมส์เล็กๆน้อย มีของรางวัลให้ทุกคน มีการกล่าวเปิดงานอย่างเป็นทางการโดยเจ้าหน้าที่ ททท. เอ๊ะๆๆ เห็นแต่ของหวานใชไหมล่ะ ยังไม่หมดค่ะ ยังมีของหวานอีก เราขอใช้รูปรวมเลยแล้วกัน เกรงว่ารูปจะเยอะเกินไป (เยอะจริงๆ) 555 อาหารเย็นวันนี้เป็นอาหารอีสานนะคะ อร่อยทุกอย่างเลยค่ะ หลังจากทานอาหารอิ่ม เราก็ได้ร่วมทำกิจกรรมเล่นเกมส์ เสร็จเรียบร้อย ก็ได้เวลากลับไปพักผ่อนกันแล้วละคะ ฝันดีนะคะ zzz มาต่อกันเลยค่ะnnDay 2 : 31 May 2019nnวันที่ทีมงานนัดกันเวลา 09.00 น.nเพื่อออกเดินทางไปยัง " บึงกาฬ " กันค่ะnnnอาหารเช้าของเราที่โรงแรมนั่นเองnมีให้เลือกหลากหลายเลยน๊า รสชาติอร่อยทีเดียวเลยค่ะnnเมื่อทานอาหารเช้าเสร็จnก็ได้เวลาออกเดินทางกันแล้วnnเราใช้เวลาเดินทางจากจังหวัดอุดรธานี - จังหวัดบึงกาฬnประมาณ 2 ชั่วโมงนะคะnnมาถึงแล้วจ้า จ.บึงกาฬn" ณ พิพิธภัณฑ์ชุมชนมีชีวิต "nnปั่นจักรยานออกกำลังกายก่อนหน่อยnnผู้สนับสนุนหลักอย่างเป็นทางการสำหรับทริปนี้นะคะnnมุมเผลอก็มาจ้า555nnก่อนอื่นเลยเราต้องมาทำความรู้จักกับเจ้าของบ้านกันก่อนจ้าnหมู่บ้านที่ซ่อนตัวอยู่ในธรรมชาติอันแสนจะเงียบสงบเต็มไปด้วยธรรมชาติ nซึ่งบึงกาฬเป็นจังหวัดเล็กๆ สุดเขตแดนสยามฝั่งอีสาน ที่น้อยคนนักจะเดินทางไปที่แห่งนี้nnมาถึงร้อนๆดับกระหายด้วยน้ำอัญชัน และตะไคร้ ที่ชุมชนได้เตรียมไว้ให้nnคุณตาวัย 92 ปี แต่ยังแข็งแรงเอามากๆเลยนะnแนวคิดของการจัดทำชุมชนนี้ขึ้นมาโดยมี concept ว่า ธรรมะ-ธนรมชาติ-ธรรมดา นั่นเอง nและในชุมชนจะมีการ paint พญานาคไว้ประจำแต่ละบ้านหรือสถานที่ต่างๆ เป็นเอกลักษณ์ที่โดดเด่นมากๆเลยnเราได้เรียนรู้วิถีชีวิตชาวอีสาน เดินเยี่ยมชมรอบๆหมู่บ้าน และยังมีการสาธิตการทำขนม ลอดช่อง อีกด้วยnก่อนเดินรอบๆ ก็ได้รู้ที่มาคร่าวๆกันก่อนnไปเลยค่ะnnที่หมู่บ้านแห่งนี้โดดเด่นเรื่อง " พญานาค "nnnโดยบ้านแต่ละหลังก็จะมีการวาดรูปพญานาคไว้ตามผนังnเป็นการบ่งบอกถึงการทำอาชีพของแต่ละครัวเรือนnnnnnลวดลายสวยงามและเป็นเอกลักษณ์เฉพาะเลยทีเดียวnnnnnเราเดินไปรอบๆ ก็วนกลับมายังพิพิธภัณฑ์กันก่อนค่ะnnที่นี่จะมีชาวบ้านมาทำขนมพื้นบ้าน จักรสานพื้นบ้าน ให้ชมด้วยนะคะnnnnnnnnการทำลอดช่อง อร่อยด้วยนะคะ 555nnเมื่อชมการทำลอดช่องเสร็จแล้วก็ได้เวลาทานอาหารเที่ยงแล้วค่ะnnจะเห็นได้ว่าเป็นเมนูง่ายๆใช่ไหมคะnแต่ว่ารสชาตินั่นใช้ได้เลยทีเดียว มี signature ด้วยนะคะ " สปาเกตตี้อีสาน"nอิ่มท้องทั้งคาวและหวานแล้วใช่ไหมล่ะnnnnลูกสาวเจ้าของบ้านก็ได้พาขึ้นไปชมด้านบนตัวบ้านnเล่าประวัติความเป็นมาให้พวกเราได้ทราบกันค่ะnnnnnnnเมื่อเดินชมด้านบนของบ้านเสร็จเรียบร้อยnเราก็ออกไปเดินรอบหมู่บ้านอีกครั้ง ในส่วนที่เรายังไม่ได้เดินไปนะคะnnnnnnนั่งพักเอาแรงสักหน่อย 555nnnเราต้องช่วยกันทำงานค่ะ ถือป้ายถ่ายรูป 555nnnnเมื่อเดินจนรอบแล้วnเราจะเห็นได้ว่าเป็นหมู่บ้านเล็กๆที่มีการทำอาชีพต่างๆnแต่เป็นหมู่บ้านที่เงียบสงบ น่าอยู่เอามากๆเลยนะคะnPresenter ก็มาจ้า 555nnnCr. รูปถ่ายจากพี่ๆในกลุ่มนะคะnมีคนแอบถ่ายเราnnเมื่อถึงเวลาเราก็ต้องจากกันไปแล้วล่ะnnCr. รูปถ่ายจากพี่ๆในกลุ่มนะคะnnnออกเดินทางไปยังสถานที่สุดท้ายของวันที่สองแล้วจ้าnn" วัดภูทอก "nพิชิตบันไดไม้แห่งศรัธาnnใช้เวลาเดินทางมาประมาณเกือบๆ 1 ชั่วโมง ก็ถึงวัดภูทอกกันแล้วจ้าnnขาพร้อมมั้ยสำหรับการเดินขึ้นบันได้ทั้งหมด 6 ชั้นnไปกันเลยค่ะnถ้าเข้าเพื่อขึ้นไปด้านบนภูทอกนะคะnnnnnnที่นี่สงบมาก ห้ามส่งเสียงดัง และแต่งกายให้สุภาพนะคะnnnเราเดินขึ้นมาสักพักนึงก็จะเห็นวิวด้านล่างประมาณนี้นะคะnnเหนื่อนแล้วพักหน่อยนะnวันที่เรามามีฝนตก ท้องฟ้าไม่สวยเท่าไหร่นะคะnnnnnnnวิวระหว่างทางเดินก็จะประมาณนี้นะคะnทางเดินง่าย ไม่น่ากลัวอย่างที่คิด เดินขึ้นไปแล้วก็จะเพลินๆ มองวิวด้านล่างnและวิวรอบๆสวยงามเลยทีเดียวค่ะnnฉันรักประเทศไทยnnnnnเดินไปร้อนบ้าง เย็นบ้าง สลับกันไปนะคะnnnโห หันหลังกลับมา วิวสวยเลยทีเดียวค่ะnnnnnแต่ละจุดก็จะมีคำคมบ้าง ป้ายบอกทางบ้างเป็นจุดๆไปค่ะnNote : ถ้ามีเด็กๆไป ควรอยู่ในสายตาผู้ใหญ่นะคะnเพราะภูเขามีซอกหลืบมากมายอาจพลัดหลงกันได้นะคะnnอีกหนึ่งจุดชมวิวของเราnพักหน่อยเดินทางไกลแล้วnnมาถึงภูกทอกก็ต้องถ่ายรูปรวมกันหน่อยจ้าnnเดี๋ยวมาต่อนะคะ nnnnnnหลังจากแวะถายรูปกันเรียบร้อยnก็ถึงเวลาเดินกลับลงมายังด้านล่างแล้วจ้าnnCr. พี่ในทีแอบถ่ายมาค่ะnด้านบนมีมุมให้เราได้ถ่ายภาพหลากหลายเลยน๊าnNote : ถ้ามีเด็กๆขึ้นไปด้วย ต้องอยู่ในสายตาผู้ปกครองนะคะnเนื่องจากบนภูทอกมีซอกของเขามากมาย อาจทำให้พลัดหลงกันได้ค่ะnnเราก็ค่อยๆเดินลงมากันเพื่อเตรียมตัวกลับnnnด้านล่างมีพระธาตุไว้ให้เราสักการะด้วยนะคะnตรงนี้จะปิดห้าโมงเย็นนะคะnCr. ข้อมูลเพิ่มเติม :https:www.paiduaykan.comprovinceNortheastbungkanwatphutok.htmlnnหลังจากเสร็จสิ้นภาระกิจที่วัดภูทอกแล้วnก็ได้เวลาเดินทางต่อเพื่อไปทานอาหารเย็นกันค่ะnแต่เอ๊ะๆๆๆ เหมือนเพิ่งทานมาใช่ไหมล่ะ 5555nnณ ร้านอาหารแม่ลมูลnnขออุญาติใช้ภาพรวมเลยละกันน๊าnอาหารอร่อยทุกอย่างเลยค่ะnและก็อิ่มท้อง กางเกงนี่แน่นไปหมดเลยจ้าาnnได้เวลาเดินทางกลับที่พักแล้วnคืนนี้เราพักกันที่n" The one บึงกาฬ "nแต่เราไม่ได้เก็บภาพมาฝากน๊า เนื่องจากเหนื่อยเลยพักผ่อนก่อนnพรุ่งนี้เช้ามีภาระกิจต้องตื่นเช้ามากกกกกกกกก 5555nขอตัวไปพักผ่อนก่อนน๊าnCr.ข้อมูลเพิ่มเติม : http:www.theonehotel-bk.comnรอบๆโรงแรมคืนวัน ศุกร์ เสาร์ อาทิตย์ จะมีถนนคนเดินด้วยน๊าnแต่เราไม่ได้ไปเดินน๊าnฝันดีน๊าาาาาา zzZZ ฮัลโลลลลลลลลลล เช้าวันสุดท้ายแล้วน๊าnDay 3 : 1 June 2019nnขณะนี้เวลา 04.30 น.nและก็มีฝนตกลงมาตลอดเวลาnภาระกิจของเช้าวันนี้ก็คือเราจะไปชมพระอาทิตย์ขึ้นกันจ้าnn" ณ หินสามวาฬ "nเขตอนุรักษ์ป่าภูสิงห์nnnแต่nnจากที่พักใช้เวลาประมาณครึ่งชั่วโมงก็มาถึงแล้วnแต่ฝนยังไม่มีวี่แววว่าจะหยุดเอาเสียเลยnnการเดินทางขึ้นไปนั้นต้องใช้รถของทางเจ้าหน้าที่และชุมชนนะคะnเที่ยวละ 500 บาท (ไป-กลับ) นั่งได้ 10-12 คนnnnทางขึ้นมาค่อนข้างยาก ใช้เวลาพอสมควรเลยค่ะnเรามาถึงด้านบนแล้ว จะมีศาลาให้พักหนึ่งจุด มีห้องน้ำด้วยนะคะnถ้าเรามาเวลาที่ฝนไม่ตก เราจะได้แวะที่จุดชมวิวแต่ละจุดนะคะnแต่วันนี้ฝนตกไม่ยอมหยุดเลยเราได้ไปแค่ 2 จุดเท่านั้นนะคะnnnnnจุดแรกจะอยู่ใกล้ๆกับศาลาnฝนตกเราก็ไม่ลดละความพยายามในการไปถ่ายรูปกันค่ะ 555nnnnแฟชั่นของเช้านี้ พร้อมมากnnnตรงนี้คือ " หินสามวาฬ "nไฮไลท์ของที่นี่เลยนะคะnรูปอาจจะไม่ชัดเพราะใช้กล้องมือถือถ่ายตอนฝนตกตลอดเวลาเลยค่ะnท้องฟ้าไม่เปิด บรรยากาศเลยไม่ค่อยดีเท่าไหร่nnnnที่เรียกว่า หินสามวาฬ เพราะภูเขาสามลูกมีรูปร่างคล้ายวาฬนั่นเองnCr.ข้อมูลเพิ่มเติม : https:mgronline.comtraveldetail9610000116086nnnมิตรภาพสวยงามเสมอnnยินดีที่ได้พบเจอเพื่อนใหม่ทุกคนnnnท้องฟ้าปิด บรรยากาศก็ประมาณนี้เลยค่ะnnแต่สวยไปอีกแบบนะคะnด้านบนทางเจ้าหน้าที่ไม่อนุญาตให้ค้างนะคะnที่นี่สามารถเที่ยวได้ตลอดทั้งปีเลยค่ะnnฉันรักประเทศไทยnnnnnnnจริงๆแล้วที่นี่ถ้าถ่ายรูปมุมสูงจะสวยมากๆเลยนะคะnวันนี้เรายอมเปียกฝนขึ้นมาก็สนุกและได้บรรยากาศไปอีกแบบnใครอยากลองเที่ยวหน้าฝน ลองดูได้นะคะ สนุกจริงๆๆ มีอะไรให้เราลุ้นได้ตลอดเวลาnnnการเที่ยวหน้าฝนนั้นมีเสน่ห์ไปอีกแบบnคือเราไม่สามารถคาดเดากับสิ่งที่จะเจอได้เลย เป็นการฝึกความอดทนเราไปอีกแบบnnnการเดินทางไม่ใช่แค่ปลายทางที่เราคาดหวังnแต่เรื่องราวระหว่างทางนั้นเป็นสิ่งที่มีค่าสำหรับเราเลยแหละnnเราอยู่ข้างบนจนได้เวลาพอสมควรก็ถึงเวลากลับโรงแรมเพื่อทานอาหารเช้าnและเตรียมตัวเดินทางกลับอุดรธานีกันค่ะ มาต่อ Part สุดท้ายของทริปนี้แล้วจ้าnหลังจากที่เราทานอาหารเช้า และเก็บของเตรียมตัวออกเดินทางกลับมาอุดรกันเลยจ้าnจุดหมายต่อไปคือ กินนนนนนอีกแล้วเด้อออnnณ ร้านเฮือนหาดคำnnร้านอาหารตั้งอยู่ติดกับริมแม่น้ำโขง เราสามารถมองเห็นประเทศเพื่อนบ้านได้เลยเด้อnnร้านอยู่ จ.หนองคาย ที่นี่จะมีบริการที่พัก ร้านอาหาร คาเฟ่nบรรยากาศดีมากๆเลยค่ะ nnnnnบรรยากาศบริเวณด้านหน้าที่พัก ก่อนเดินเข้าร้านอาหารนะคะnวันที่เราไปท้องฟ้าสวยมากๆเลยค่ะnnเราเดินเข้ามายังด้านในของร้านกันค่ะnnnการจัดตกแต่งร้านได้ลงตัวมากเลยค่ะ มีทั้งโซนในห้องแอร์และด้านนอก ริมน้ำโขงnนั่งสูดอากาศเย็นสบาย ด้านนอกก็โอเคนะคะnnnขอใช้รูปรวมของอาหารมื้อนี้เลยละกันนะnอาหารอร่อยทุกอย่างเลยค่ะ เป็นอาหารรสชาติอีสานnทานของคาวเสร็จ ก็ต่อด้วยเครื่องดื่มเย็นๆ ชื่นใจกันจ้าnnnnจริงๆแล้วเมนูมีเยอะมากเลย แต่เราถ่ายมาได้แค่นี้เนอะnรสชาติเครื่องดื่มดีมากๆเลยค่ะnทานอาหารอิ่มแล้ว ก็ออกไปเดินเล่นรอบๆร้านกันnnnมุมที่นั่งบริเวณริมแม่น้ำโขงnnnnมีมุมไว้สำหรับคนที่ชอบถ่ายรูปเยอะเลยค่ะnnnnนั่งชิวๆ ก็มุมนี้เลยnnถ่ายโดยน้องผึ้งคนสวยเองจ้าnnnโน้นไง ฝั่งโน้นไง ประเทศเพื่อนบ้านเราเองเด้อnnnCr.ข้อมูลเพิ่มเติม :http:huenhatkham.comnเมื่อเราอิ่มท้อง ถ่ายรูปกันจนเป็นที่เรียบร้อยแล้ว ก็ได้เวลาออกเดินทางnไปยังสถานที่ต่อไปกันเลยจ้าnnเราเดินทางผ่านจังหวัดหนองคายเลยขอแวะไหว้พระกันสักหน่อยนะnnณ วัดโพธิ์ชัย พระอารามหลวงnnวัดโพธิ์ชัย เป็นวัดเก่าแก่ที่มีความสำคัญแห่งจังหวัดหนองคายnเนื่องจากเป็นที่ประดิษฐานหลวงพ่อพระใสอันศักดิ์สิทธิ์nถือเป็นพระพุทธรูปคู่บ้านคู่เมืองที่มีตำนานผูกพันกับทั้งชาวไทย และชาวลาวในประวัติศาสตร์nเป็นที่เคารพสักการะอย่างสูงสุดของชาวหนองคายnCr.ข้อมูลจาก : https:www.thetrippacker.comnnnnnnสักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์เป็นที่เรียบร้อยกันแล้วnเราก็ได้ออกเดินทางไปต่อแล้วจ้าnnณ ตลาดผ้านาข่าnnตลาดแห่งนี้จะขึ้นชื่อเรื่องการขายผ้าไหม ผ้าพื้นเมืองของอีสานค่ะnศูนย์รวมสินค้าของฝาก ของที่ระลึก จากผ้าหลากชนิด เช่น ผ้าไหม ผ้าฝ้าย ผ้าขิด ผลิตและย้อมสีจากธรรมชาติ nออกแบบตัดเย็บโดยฝีมือชาวบ้านรวดลายที่เป็นเอกลักษญณ์มีสินค้าจาผ้าให้เลือกมากมายnnnnnnnnCr.ข้อมูลเพิ่มเติม : http:nawatwithi.comสุดยอดตลาดผ้า-บ้านนาข่าnเดินช้อป ชิม ชิว ซื้อของฝากนิดหน่อย ก็ได้เวลาไปต่อแล้วจ้าnnก่อนกลับเวลาเรายังเหลือเลยขอแวะอีกหน่อยนะnณ ศูนย์วัฒนธรรมไทย-จีน อุดรธานีnศูนย์วัฒนธรรมไทย-จีน ตั้งอยู่ใจกลางเมืองอุดรธานี บริเวณเดียวกันกับศาลเจ้าปู่ย่า nสถานที่ตกแต่งโดยจำลองบรรยากาศแบบจีน เหมือนยกเมืองจีนมาไว้ใจกลางอุดร nโดยสร้างขึ้นเพื่อเชิดชูองค์เจ้าปู่เจ้าย่า ที่เป็นที่เคารพและศรัทธาของชาวอุดรธานีและจังหวัดใกล้เคียง nอีกทั้งเป็นแหล่งในการสืบสานวัฒนธรรม ประเพณีอันดีงามของชาวจีนที่อพยพจากประเทศจีนnCr.ข้อมูลเพิ่มเติม : https:www.museumthailand.comthmuseumThai-Chinese-Cultural-Centre-and-Pu-Ya-foundationnnไปกันค่ะ ด้านในมีอะไรบ้างนะnnnnnบริเวณด้านในค่ะnnnnบริเวณรอบๆของศูนย์วัฒนธรรมไทย-จีนnnเราใช้เวลาอยู่ที่นี่ประมาณ 45 นาที นะคะnnและฝนก็ทำท่าว่าจะตกอีกจ้าาาาnไปค่ะได้เวลาทานอาหารเย็นก่อนกลับกรุงเทพแล้วจ้าnณ ร้านตำแซ่บอุดรnnnบรรยากาศในร้านนะคะnnอาหารอร่อยทุกอย่างเลยเด้ออ ใครผ่านไปก็แวะไปชิมกันเด้อnCr. ข้อมูลเพิ่มเติม : https:www.facebook.combyballudonnnอิ่มแล้วก็ได้เวลาไปซื้อของฝากก่อนไปสนามบินกันจ้าn3 วัน 2 คืน หมดเวลาสนุกแล้วสิnnnเที่ยวหน้าฝนกับเมืองรองก็สนุกไปอีกแบบnขอบคุณมิตรภาพและเพื่อนใหม่ รวมไปถึงทีมงานทุกคนเลยนะคะnที่ได้จัดกิจกรรมนี้ขึ้น และขอบคุณความโชคดีที่ได้รางวัลนี้nnnเมืองรองก็มีอะไรให้เราค้นหาอีกเยอะเลยnทีมเที่ยวเมืองไทย #วันธรรมดาน่าเที่ยว #TATPANTIPnnnเพราะการเดินทางคือความสุขของฉันnเพราะการเดินทางคือการเปิดประสบการณ์ใหม่ๆnเพราะการเดินทางทำให้เราพบเจอมิตรภาพระหว่างเสมอnn"จุดหมายของการเดินทางไม่ใช่แค่ปลายทางที่เราจะพบเจอ nแต่เรื่องราวระหว่างทางที่ทำให้เรามีเรื่องราวที่น่าจดจำ"nnขอบคุณทุกคนที่อ่านมาถึงตรงนี้นะคะnไว้เจอกันใหม่ทริปหน้าเด้ออออออออnเด็กหญิงพัชมนnhttps:www.facebook.comOnTheWaySayhi
