สวัสดีเพื่อนๆครับ ทริปนี้ไม่ได้เตรียมตัวนานเลย มีเวลาหาข้อมูล จองตัว หาที่พัก ไม่ถึงอาทิตย์ ร่วมกลุ่มกันได้ 4 คน ของวันจันทร์ ที่15กันยา จะเดินทางไป[LOCATION]เชียงใหม่[/LOCATION]กันวันศุกร์ที่ 19กันยา อันดับแรกต้องหาตั๋วเครื่องบินก่อนเลย ข้อมูลการบินของผม ตามรีวิวนี้ครับ http:pantip.comtopic32617156 ได้ตั๋วเครื่องบินแล้ว รีบเขียนใบลาครับ ลา4 ชั่วโมง ของชาวงบ่ายวันศุกร์ เพราะเครื่องออกบ่าย 3 ครึ่ง เขียนใบลาเรียบร้อย หาโรงแรมๆ เอาที่ไหนดี  ว้าวๆ หัวหน้าให้วอเชอร์โรงแรงฟรีครับ สบายเลยทริปนี้ประหยัดค่าโรงแม อิอิ ต่อไป หาข้อมูลร้านรถเช่ามอเตอร์ไซค์ อ่านรีวิวเก่าๆ ร้านไหนดีๆ ได้ล่ะๆ bikkychiangmai โทรไปถามรถ ราคา สรุป ได้รถแล้วครับ เป็นรุ่น KSR 2คันละ 400 บาท MSX 1คันละ 500 PCX คันละ600 บาท ต่อเหลือ 500 บาท ครับ จัดการโอนเงิน 1800บาท ได้รถแล้วครับ แต่มีค่ามัดจำด้วยนะครับ ต่อรอง ค่ามัดจำ 4 คัน 5000 บาท ทางร้าน โอเคร จัดการเรื่องรถเรียบร้อย ต่อไปก็เป็นการหาข้อมูลการเดินทาง เส้นทาง ที่จะขี่ขึ้น[LOCATION]ดอยอินทนนท์[/LOCATION]ครับ เพื่อนๆพร้อม บิดไปกับพวกเราหรือยังครับ พร้อมแล้วก็ลุยกันเลยยยยยยยยยยยยยย  ติดตาม ที่พัก ที่กิน ที่เที่ยว เพิ่มเติมได้ที่ https:www.facebook.comKHATANGKLONG http:instagram.comronnarong1325 ถึง[LOCATION]เชียงใหม่[/LOCATION] พวกเราก็นั่งรถแดง จากสนามบินไปที่ร้านbikkychiangmai เพื่อไปเอามอเตอร์ไซค์ ที่จองไว้ กันเลยครับ (นั่งรถแดงไปร้านbikkychiangmai ตอนแรกลุงคนขับบอกคนละ 50 บาท ต่อเหลือคนละ 40 บาทครับ อิอิ) nnร้านbikkychiangmai อยู่ตรง [LOCATION]ถ.ห้วยแก้ว[/LOCATION] เลย[LOCATION]กาดสวนแก้ว[/LOCATION]ไปทาง[LOCATION]ดอยอินทนนท์[/LOCATION]ไปประมาณ 400เมตรครับ ปล.ทางร้านจะยึดบัตรประชาชนของผู้เช่าไว้นะครับ เค้าให้เหตุผลว่า รถหายบ่อย แต่เค้าถ่ายเอกสารให้เรา  เช่ารถยนตร์ ที่สนามบิน เค้ายังไม่ยึดบัตรประชาชนเลย นี่มอเตอร์ไซค์ ยึดบัตรเรา แอบอารมเสียนิดหน่อย จับกลุ่มกัน 4 คน บ่นๆๆๆๆๆ 5555 พนักงานเอารถมาให้แล้วครับ ตรวจสภาพรถ มีรอยตรงไหนบ้าง ถ่ายรูป ก็รับรถได้เลยครับn ได้รถแล้วก็พร้อมลุยกันแล้วครับ อันดับแรกจะไปหาขนมกันกันที่[RESTAURANT]ร้านiberry[/RESTAURANT] อยู่ใน[LOCATION]ซอยนิมมาน 17[/LOCATION] ครับn รับรถ เสร็จก็ไปเต็มน้ำมันกันก่อน ขี่ไป[RESTAURANT]ร้านiberry[/RESTAURANT] อยู่ใน[LOCATION]ซอยนิมมาน 17[/LOCATION] ครับ n กินเสร็จ ก็เข้าโรงแรมครับ เพราะพรุ่งนี้งานหนัก ต้องตื่นกันตี 4 ครับ n พร้อมกันแล้วเวลา05.30 .น ล้อหมุน พร้อมตะลุย พิชิตยอดดอนกันแล้ว ไปกันเลยยย n ขี่ไปทาง [LOCATION]อ.จอมทอง[/LOCATION]ครับ ประมาณ40 กิโล ครับ ขี่ไปเรื่อย รถไม่เยอะ อากาศเย็นสบายn ใกล้ถึง[LOCATION]อ.จอมทอง[/LOCATION]ล่ะแวะพักแปปn บรรยากาศ การเดินทางตอนเช้าครับ พระอาทิตย์กำลังขึ้นไม่มีฝน โชคดีสุดๆn ใช้เวลาเดินทาง 2 ชม. มาถึงปั้มน้ำมัน ก่อนที่จะเลี้ยวขวาไป[LOCATION]ดอยอินทนนท์[/LOCATION]แวะเข้าห้องน้ำ กินกาแฟซ่ะหน่อย แล้วค่อยลุยต่อ เวลาก็ปาเข้าไปจะ 9 โมงล่ะnn ได้กาแฟรู้สึกสดชื่น ก็พร้อมลุยกันต่อครับ ออกจากปั้มเลี้ยวขวา ขึ้นดอยกันเลย ขี่มาไดสักพัก ก็เจอด่านตรวจที่ 1 ครับ เสียค่าเข้าคนละ 40บาทครับ จ่ายเงินเสร็จเรียบร้อย ก็ให้เจ้าหน้าที่อุทยาน ถ่ายรูปให้ซ่ะหน่อย อิอิnn เรียบร้อยก็ไปกันต่อครับnทางขึ้นไม่ชันเท่าไรครับ ขี่สบายๆ อากาศก็เย็นสบายnnn   ในที่สุดเราก็ขี่กันมาได้ครึ่งทางแล้วครับ ท้องฟ้าสวยมากกกก แวะพักรถ ถ่ายรูปกันแปปนึ่งครับnn nn ถ่ายรูป กระโดกันเหนื่อยล่ะ ก็ลุยกันต่อหนทางที่ยาวไกล เราจะไปแวะ [LOCATION]บ้านปกเปียง[/LOCATION]กันก่อน จะไปดูนาคั้นบันไดกันครับn ขี่กันต่อไปครับ n ผ่านจุดตรวจที่ 2 50เมตร เตรียมตัวเลี่ยวซ้าย เข้า[LOCATION]บ้านปกเปียง[/LOCATION] กันเลยครับn หนทาง พูดเลยว่า สุดๆครับ ถนนลื่น เป็นหลุมเป็นบ่อ ผลสุดท้าย ก็ติดล่มจนได้ 5555 ช่วยๆๆๆๆn แต่ทุกคนยังสู้ครับ  หนทางไม่ใช่อุปสรรค์nnn ในที่สุดเราก็มาเห็นนาคั้นบันได ซ่ะที ทำเอาล้าไปเหมือนกันกับเส้นทางที่แสนทรหด nn nn n n nn nn เสพบรรยากาศ กับทุ่งนา กันแล้ว ก็ปาเข้าไปเกือบเที่ยงวันล่ะ ท้องเริ่มร้อง งั้นก็ไปต่อกันเลยครับ ต้องฝาถนนอันสุดทรหดออกไปกันอีก สู้ๆๆๆๆnn ตอนขาออกมา มีน้ำตกด้วยน่ะครับ แต่พวกเราไม่ได้แวะเข้าไปเพราะต้องเดินไปอีกประมาณ 3กิโลครับ ได้แต่ถ่ายรูปป้ายเอาล่ะกัน n n ในที่สุดเราก็มาถึงจนได้ เล่นเอาเหนื่อยเหมือนกัน แต่ขอบอกครับ อากาศดีมากกกกกกก nn หิวข้าวๆ สั่งกระเพราหมูสัพ ไข่ดาว เติมพลังกันเสร็จ ก็ไปถ่ายรูปกันเลยครับ nnn n n  เดินทางกันต่อครับ nnเพื่อจะไป จุดสูงสุดแดนสยามกันครับnn nn n ภาระกิจสำเร็จแล้วครับ ได้เวลากลับกันแล้ว ตอนขากลับ ผ่านข้างทางมีขายลูกพลับ ด้วยครับ เข้าไปถ่ายรูปในสวน ลูกพลับอร่อยๆมากๆ หวาน กรอบnn และสุดท้ายก็แวะเข้าไปเที่ยว[LOCATION]น้ำตกวชิรธาน[/LOCATION]กันครับnn n จะเข้า[LOCATION]เมืองเชียงใหม่[/LOCATION]ผ่าน [LOCATION]สันป่าตอง[/LOCATION] ก็ต้องแวะกินข้าวซอย [RESTAURANT]ร้านแม่พรรณี[/RESTAURANT] กันซ่ะหน่อยครับn ทริปนี้สนุกมากๆครับ โหด มัน ฮา จริงๆ อยากให้เพื่อนๆลองไปลุยแบบผมดูบ้างน่ะครับ ข้อมูลต่างๆ ที่ผมรีวิว หวังว่าจะเป็นข้อมูลในการเดินทางของเพื่อนๆ ได้บ้างน่ะครับ ขอบคุณ ที่เข้ามา ชม เข้ามาพูดคุย เข้ามาโหวตให้น่ะครับnn ติดตาม ที่พัก ที่กิน ที่เที่ยว เพิ่มเติมได้ที่ nhttps:www.facebook.comKHATANGKLONGnhttp:instagram.comronnarong1325nnเจอกันใหม่ รีวิวตลุย[LOCATION]เมืองเชียงใหม่[/LOCATION] ของวันที่ 2 ครับ
เดินทางจาก[LOCATION]ดอยแม่สลอง[/LOCATION]ประมาณบ่ายโมงกว่า ๆ ตามเส้นทาง 1089 เข้าเส้นทางหมายเลข 107 เพื่อมุ่งหน้าไปที่ทางขึ้น[LOCATION]ดอยอ่างขาง[/LOCATION] ซึ่งจะต้องผ่าน[LOCATION]อำเภอแม่อาย[/LOCATION] [LOCATION]อำเภอวชิรปราการ[/LOCATION] [LOCATION]อำเภอฝาง[/LOCATION] เขต[LOCATION]จังหวัดเชียงใหม่[/LOCATION] ระยะทางประมาณ เกือบ ๆ 90 กม. กะว่าใช้เวลาเดินทางประมาณ เกือบ ๆ สองชั่วโมง เพราะเราขับไปเรื่อย ๆ โชเฟอร์มือเดียว การพักผ่อนน้อย อาศัยจอดพักเป็นช่วง ๆ ระหว่างทางผ่าน[LOCATION]สวนส้มธนาธร[/LOCATION] ซึ่งมีชื่อเสียงและเป็นเจ้าใหญ่ของทางภาคเหนือ แวะเที่ยวแบบชะโงกทัวร์ เพราะหากจะเที่ยวชมให้ครบตามแพ็กเกจของทางสวน จะใช้เวลานานกว่า 45 นาที ซึ่งเรามีเวลาจำกัด จึงได้แค่ช็อบปิ้ง และแล้วก็เดินทางมาถึงคิวรถที่จะต้องเหมาขึ้น[LOCATION]ดอยอ่างขาง[/LOCATION] เราไม่กล้าขับรถขึ้นเอง เคยมาครั้งแรกเมื่อปี 2548 วัดกำลังรถของเราคงไม่ไหว เลยต้องมาติดต่อตกลงราคากันได้ที่ 1500 บาท เหมาจ่าย ไปกันแค่สองคนต้องการความเป็นส่วนตัว ไหน ๆ ก็ติดต่อแล้ว ก็ถามหาที่พักราคา 7-8 ร้อย ก็ได้พักที่รีสอร์ทแห่งหนึ่งจำชื่อไม่ได้ ประมาณต้นไผ่ กอไผ่ ช่วงนั้นตะวันใกล้ลับฟ้าแล้ว และเพลียมาก เลยไม่มีแรงที่จะถ่ายสภาพที่พัก กินข้าวที่รีสอร์ท อาบน้ำหลับเลย ต้องรีบนอนเพราะนัดกับรถให้มารับเวลาตีสี่ครึ่ง เป็นรีสอร์ทที่ตั้งใกล้ๆ กับทางขึ้น[LOCATION]ดอยอ่างขาง[/LOCATION] ครั้นพอถึงเวลาเราอาบน้ำแต่งตัว รอ รอ รอ ก็เลยโทรติดต่อ อ้าว คุณลุงนอนเพลิน เกือบลืมลูกค้า มาเกือบจะตีห้าแหน่ะ ลุงแกรับประกันว่าทันเวลาถึงจุดชมวิวตะวันขึ้นแน่นอน และก็ทันเวลาจริง ขอบคุณคุณลุงมาก จำชื่อไม่ได้ ณ [LOCATION]จุดชมวิวขอบด้ง ดอยอ่างขาง[/LOCATION] ระยะทาง 25 กม. ใช้เวลาครึ่งชั่วโมง โชคดีครับฟ้าเปิด เห็นดวงจันทร์เสี้ยวเล็ก ๆ ขวามือ ท้องฟ้าเป็นใจครับ ทริปนี้ของเราค่อนข้างโชคดีตั้งแต่[LOCATION]ภูชี้ฟ้า[/LOCATION]แล้ว ฟ้าสาง ตลาดเช้าแบบชาวดอยมาเปิดท้ายขายของ 5555 ได้บรรยากาศอีกแบบ เราช็อปปิ้งตั้งนาน ได้สินค้าถุงมือ หมวก บอกเลยว่าอากาศหนาวเย็นมาก ๆ สัมผัสบรรยากาศแบบเต็มอิ่มเลยครับ แหม่ มุมกล้องใช้ได้เลยทีเดียวเชียว จริงๆ ยืนห่างกันพอควร แต่พี่แกหันขวับมาพอดี ใช้เวลาที่นี่ถึงเวลาประมาณ 07.00 น. สถานีต่อไป[LOCATION]จุดชมวิวชายแดนไทย - พม่า[/LOCATION] ที่[LOCATION]บ้านนอแล[/LOCATION] เป็นชาวเขาเผ่าปะหร่อง(เชื้อสายพม่า) วันนี้แหล่ะจะได้เห็นของจริงซะที เพราะได้ยินในข่าวโทรทัศน์ช่วงหนึ่งที่มีสงครามระหว่างพม่าและไทยใหญ่ [LOCATION]หมู่บ้านนอแล[/LOCATION] พลอยได้รับผลกระทบไปด้วย ระยะางห่างจากจุดนี้ไปประมาณ 4 กม. ใช้เวลาเดินทางประมาณ 10 นาที [LOCATION]บ้านนอแล[/LOCATION] ประชาชนส่วนใหญ่เป็นชาวเขาเผ่าปะหร่อง ที่มีเชื้อสายพม่า ถึงแล้วครับ เนินนั่นคือ ฐานทัพของกองกำลังทหารพม่า ไม้ที่แทงล้อมรอบขึ้นมา ด้านล่าง มีน้อง ๆ ทหารไทยของเรารักษาดินแดนอยู่ด้านล่าง นี่อีกฝั่ง ที่ประทับสมเด็จพระเทพฯ เมื่อพระองค์เสด็จพระราชดำเนินพระราชกรณียกิจ ทริปนี้เลาะตะเข็บชายแดนจริง ๆ นะ จากนั้นเราเดินทางต่อ ขับย้อนไปที่[LOCATION]บ้านขอบด้ง[/LOCATION] ไปเที่ยวชมสวนสตรอเบอรีกัน [LOCATION]บ้านนอแล[/LOCATION]ขาออกครับ ระยะทางจาก[LOCATION]บ้านนอแล[/LOCATION] - [LOCATION]บ้านขอบด้ง[/LOCATION] เกือบ ๆ 4 กม. ใช้เวลาเดินทางประมาณ 8 นาที ระหว่างทางเป็นภาพที่หาดูยากมาก เราโชคดี วันนี้ยังเป็นวันทำการ ไปโรงเรียน น้อง ๆ ต้องเดินเท้าไปโรงเรียน ไป - กลับ 8 กม. นี่ถ้าส่งเสริมด้านการกีฬาดี ๆ น้อง ๆ จะเป็นนักวิ่งมาราธอนของชาติไทยเลยนะเนี่ย ถึงแล้วครับ[LOCATION]โรงเรียนบ้านขอบด้ง บ้านขอบด้ง[/LOCATION] เป็นชาวเขาเผ่ามูเซอ ครูบรรจุใหม่ท่านใดสนใจ บ้านพักมั่นคงแข็งแรงน่าอยู่มาก5555 สงสัยได้กลับบ้านเทอมละครั้งแน่เลย เราจอดรถข้าง ๆ โรงเรียน เพื่อเดินชมสวนสตรอเบอรี บรรยากาศช่วงเช้า แดดกำลังอุ่น ๆ ขากลับโชคดีอีกแล้วครับท่าน ได้เห็นวิถีชีวิตแบบดั้งเดิม สมัยเด็ก ๆ เราเคยทำ แต่ปัจจุบันเด็กรุ่นใหม่ไม่มีโอกาสได้เห็น แต่สำหรับชาวเขา[LOCATION]บ้านขอบด้ง[/LOCATION] ยังคงใช้ชีวิตแบบดั้งเดิม วิธีการตำข้าวแบบโบราณ เป็นวิถีชีวิตจริงๆ ไม่มีจัดฉากเพื่อการท่องเที่ยว เด็กเล่นของเล่นอย่างมีความสุข ก่อไฟทำครัวในบ้านกันเลย นักเรียนช่วยกันทำความสะอาดโรงเรียน เราคงไม่รอเขาเข้าแถวเคารพธงชาติ จริง ๆ อยากอยู่ฟังการร้องเพลงชาติจัง ว่าสำเนียงเหมือนนักเรียนพื้นราบรึเปล่า เสียดายจัง ออกจาก[LOCATION]บ้านขอบด้ง[/LOCATION] เดินทางกลับมายัง[LOCATION]สถานีเกษตรหลวงอ่างขาง[/LOCATION] ระยะทางประมาณ 4 กม. ขับรถประมาณ 10 นาที คุณลุงโชเฟอร์ใจดี ก็ให้เราลงเก็บภาพบรรยากาศ เอาตามสะดวก เอาที่สบายใจเลยครับลูก5555 หนาวเย็นขนาดไหน มาสัมผัสกันมั้ย ตามบรรยากาศได้เลยครับ บรรยายมะไหว เล่นเอาริมฝีปากซีดกันไปเลย หนาวเย็นมาก มะไหวแล้ว ร่างกายต้องการความอบอุ่น ขอขึ้นไปจิบกาแฟก่อน ง่วงด้วย มองลงไปจากร้านกาแฟครับ แม่ค้าเอาของมาขายหน้า[LOCATION]สวน 80 พรรษา[/LOCATION] นั่งพักพออบอุ่นร่างกาย ออกไปยืดเส้นยืดสายกันต่อ บรรยากาศรอบนอกสวน 80 พรรษา เหลือบดูเวลา อีกประมาณ 1 ชม. จะถึงเวลาเช็คเอาท์จากรีสอร์ทที่เราพักเมื่อคืน ได้เวลาอันสมควรแล้ว ลาก่อน[LOCATION]อ่างขาง[/LOCATION] โอกาสหน้าฟ้าใหม่จะมาเยือนอีก ขามามืดมาก ก็เลยถือโอกาสเก็บภาพบรรยากาศถนนหนทางขากลับ ถ่ายเอาทุกช็อตที่เป็นโค้งหักศอก สูงชัน เชิญมุงครับ ลงมาถึงตีนดอยซะที ตื่นเต้น หลังจากเก็บข้าวของเช็คเอาท์ออกจากรีสอร์ท เราก็ย้อนขึ้นไป[LOCATION]อำเภอฝาง[/LOCATION] เพื่อไปเที่ยวชม[LOCATION]บ่อน้ำพุร้อนฝาง[/LOCATION] กันต่อ เคยมาครั้งแรกเมื่อปี 2547 กลับมาดูความเปลี่ยนแปลง พบกันกระทู้หน้านะครับ กระทู้ก่อนหน้า [LOCATION]ภูชี้ฟ้า[/LOCATION] คลิ๊กที่นี่ http:pantip.comtopic34251959 [LOCATION]ดอยผาตั้ง[/LOCATION] คลิ๊กที่นี่ http:pantip.comtopic34280144 [LOCATION]สามเหลี่ยมทองคำ[/LOCATION] - [LOCATION]แม่สาย[/LOCATION] คลิ๊กที่นี่ http:pantip.comtopic34283312 [LOCATION]ดอยตุง[/LOCATION] - [LOCATION]ดอยแม่สลอง[/LOCATION] คลิ๊กที่นี่ http:pantip.comtopic343 ระยะทางจากทางขึ้น[LOCATION]ดอยอ่างขาง[/LOCATION]ไป[LOCATION]อำเภอฝาง[/LOCATION]ประมาณ15กม.ก่อนถึง[LOCATION]อำเภอฝาง[/LOCATION]ให้ออกไปทางถนนเลี่ยงเมืองขับไปได้สักระยะไม่น่าจะถึง1กม.ให้เลี้ยวซ้ายไปตามทางคอนกรีต ขับไปเรื่อยตามป้ายเลยครับ (ในที่นี้ไม่ได้เก็บภาพไว้) บรรยากาศริมทางnnถึงแล้วครับอันดับแรกป้ายต้องมาก่อน555nnnแดดเปรี้ยง ๆ เลยครับนางแบบสู้ตายอากาศยังเย็นสบายดีอยู่555nnnnnnสถานีต่อไปมุ่งหน้าลง[LOCATION]เชียงใหม่[/LOCATION]นมัสการ[LOCATION]พระธาตุดอยสุเทพ[/LOCATION]nnnnnมุมนี้พลาดไม่ได้ด้วยประการทั้งปวงตัว[LOCATION]เมืองเชียงใหม่[/LOCATION]มองเห็น[LOCATION]สนามบินนานาชาติเชียงใหม่[/LOCATION]ชัดเจนnnnnเรามุ่งหน้าลงใต้ตามเส้นทาง 108ผ่าน[LOCATION]อำเภอสันป่าตอง[/LOCATION]เพื่อหาที่พักใกล้ทางขึ้น[LOCATION]ดอยอินทนนท์[/LOCATION]ที่สุดกระทู้หน้าว่ากันต่อที่[LOCATION]ดอยอินทนนท์[/LOCATION]n[LOCATION]ดอยอินทนนท์[/LOCATION](ภาคจบครับ)http:pantip.comtopic34341704
ตอนที่.1 https:pantip.comtopic36129311 เพียง 2 ชม ก็ถึง[LOCATION]สถานีพระนครศรีอยุธยา[/LOCATION] แดดดีจริงๆวันนี้n ลงกันเถอะเราn ชาวต่างชาติมารถขบวนเดียวกับผมเยอะพอสมควรn ลงจากรถมาต่างคนต่างแยกย้ายไปเที่ยวตามแผนที่แต่ละคนคิดไว้n บางคนก็มาดูเวลารถไปที่อื่นๆ เก็บไว้เป็นข้อมูลวางแผนต่อn ชานชลาลมเย็นน่านั่งเล่นมากๆn มีรถสายเหนือมาเรื่อยๆn แผนที่ขนาดใหญ่ก็มีให้ดูn วิธีเที่ยวแบบ 1 วันก็มีหลายแบบ เช่น เหมาสามล้อพาเที่ยว หรือเดินข้ามถนนไปเช่ามอไซด์ขี่เที่ยวเอง หรือจักรยานก็มีให้เช่าnหรือจะข้ามถนนไปนั่งเรือข้ามฟากไป[LOCATION]ตลาดเจ้าพรหม[/LOCATION] แล้วขึ้นสองแถวไปเส้นทางต่างๆตามต้องการ n แล้วเราจะเที่ยวไง สำหรับวันแรกนั้นแผนของผมคือเดินเอาn ใช่แล้วครับ ฟังไม่ผิดหรอกครับ เราจะเดินเที่ยวครับ จุดหมายผม ซ้ายฝั่งนี้ของแม่น้ำ 2 จุด แล้วข้ามแม่น้ำไปใต้สวน 2 จุด เหนือสวนอีก 2 จุด nทั้งหมดนี้ใช้วิธีเดินเอาครับ ไปถึงจุดสุดท้ายเมื่อไหร่ดูเวลาแล้วค่อยนั่งมอไซด์รับจากกลับมารถไฟให้ทัน 18.40 นnเดินผ่าน[RESTAURANT]ร้านอาหารแพเทวราช[/RESTAURANT] คนนิยมมากินกันช่วงเย็นๆn จากสถานีรถไฟเดินไปจุดแรกระยะทาง 3.1 ก.ม ครับn เปิด google map เอาคร่าวๆแล้วเดินไปn ดูโน้นดูนี่ไปเรื่อยๆระหว่างทาง พยายามเดินฝั่งมีร่มเงาn ไม่ค่อยมีโรงแรมน่าสนใจใน[LOCATION]อยุธยา[/LOCATION]n เดินข้ามรางรถไฟn เดินมาถนนใหญ่n ข้ามมาฝั่งนี้ดีกว่ามีร่มเงาn เดินมาจนถึง[LOCATION]วงเวียนเจดีย์[/LOCATION]n เลี้ยวขวาตรงไปn ฝั่งตรงข้ามมีร้านก๋วยเตี๋ยวเรือน่ากิน แวะกินก่อนn ทำกันสองคนดูมีความสุขn อร่อยดี หมดไป 62 บาทn กินเสร็จก็เดินต่อ ผ่านร้านนี้คนเยอะดีn จ๊ากแมวยักษ์n ของกินเยอะดีn ถึงแล้วครับ จุดหมายแรกn ใช่แล้วครับ วัดนี้นี่เองn สองคนนี้มารถไฟเที่ยวเดียวกับผมn สามล้อแบบ[LOCATION]อยุธยา[/LOCATION]n เดินเข้าไปกันn [LOCATION]วัดใหญ่ชัยมงคล[/LOCATION] เดิมชื่อ[LOCATION]วัดป่าแก้ว[/LOCATION]หรือ[LOCATION]วัดเจ้าพระยาไท[/LOCATION] ตั้งอยู่ทางฝั่งตะวันออกของ[LOCATION]แม่น้ำป่าสัก[/LOCATION] n มาไหว้พระนอนกันก่อนn ไหว้กันใกล้ๆn คนเยอะมากๆn ยืนดูด้วยความสงบn อีกซักมุมn เขย่าn แล้วก็มาเปิดn เข้าไปข้างในกันn [LOCATION]วัดใหญ่ชัยมงคล[/LOCATION]ยังมีความผูกพันกับประวัติศาสตร์สมัยสมเด็จพระนเรศวรมหาราชด้วย กล่าวคือ ในปีพ.ศ. 2135 เมื่อสมเด็จพระนเรศวรมหาราชทรงทำศึกยุทธหัตถีชนะพระมหาอุปราชแห่งพม่าที่[LOCATION]ตำบลหนองสาหร่าย เมืองสุพรรณบุรี[/LOCATION]ทรงสร้างพระเจดีย์ใหญ่ขึ้นที่วัดนี้เป็นอนุสรณ์แห่งชัยชนะ n ประตูสวยn ‘[LOCATION]พระเจดีย์ชัยมงคล[/LOCATION]’ เป็นเจดีย์ที่สูงที่สุดใน[LOCATION]จังหวัดพระนครศรีอยุธยา[/LOCATION] โดยมีความสูง 1 เส้น 1 วาn ขึ้นข้างบนกันn พอเสียวๆn ดูอะไรกันครับn ดูโพรงนี่เองn วิวจากมุมสูงn เดินดูให้รอบทิศn สวยดีn บนนี้คนน้อยn ลมเย็นดีด้วยn ถ่ายรูปเล่นn นั่งดูคนห่มผ้าให้เจดีย์n เดินไปจุดหมายที่สอง ระยะทาง 1.5 กมต่อตอนหน้าครับn ตอนที่.3 https:pantip.comtopic36141088
[LOCATION]ก ร ะ บี่[/LOCATION] ที่เคยน่าเบื่อและไม่มีอะไรสำหรับฉัน แต่วันนี้ฉันขอลบคำพูดนั้นทิ้ง เมื่อฉันได้ไป Sunset Tour  Sunset Tour นี้จะเริ่มต้นเวลาบ่ายโมงครึ่งและกลับถึงฝั่งสองทุ่มค่ะ เราเลือกทัวร์เวลานี้เพราะไฮไลท์มันอยู่ตรงกินบาบีคิวดูพระอาทิตย์ตกและ ดำน้ำตอนกลางคืนเพื่อดูแพลงตอน เราเลือกไปเล็กเล็กเพราะราคาถูกกว่า หุหุ ราคาคนละ700 เราไปวันอังคารที่10มีนาคม2558 มีรถมารับที่โรงแรม(เราพัก[LOCATION]อ่าวนาง[/LOCATION])ไป[LOCATION]ท่าเรืออ่าวน้ำเมา[/LOCATION] นั่งเรือมาครึ่งชม.ก็มาถึงแรกn[LOCATION]ไร่เลย์[/LOCATION] จอดให้เล่นน้ำ30นาทีnn เจอแมงกะพรุนตัวเล็กๆสีม่วงnn nnจอดอีกจุดจำชื่อไม่ได้ ให้เราลงไปสน็อคกลิ้ง nnผ่าน[LOCATION]เกาะปอดะ[/LOCATION]เผื่อไป[LOCATION]ทะเลแหวก[/LOCATION] nnก่อนไป[LOCATION]ทะเลแหวก[/LOCATION] เค้าแวะให้ปีนผาโดดน้ำได้ คุณวัยรุ่นฝรั่งทั้งหลายรีบโดดจากเรือเพื่อไปปีนผาโชว์แมนกันใหญ่ nn[LOCATION]ทะเลแหวก[/LOCATION]ค่ะ nnnn[LOCATION]เกาะไก่[/LOCATION]nnnnแดดร่ม ได้เวลาเอกเขนก ตอนที่แวะ[LOCATION]ทะเลแหวก[/LOCATION]ก็คือ เราสามารถลงไป เดินเล่น เล่นน้ำ ถ่ายรูปได้30นาที แต่มีคนจีนเดินเรื่อยเปื่อยจนถึงเวลาที่เราต้องขึ้นเรือเพื่อไปกินบาบีคิวและดูพระอาทิตย์ที่[LOCATION]เกาะปอดะ[/LOCATION]แล้วก็ยังไม่มา ตะโกนเรียกก็แล้ว จนคนเรือต้องเดินไปตาม เธอก็เดินมาแบบใจเย็นสุดๆ 20นาทีผ่านไป เธอก็มาถึงเรือ(ซะที) พี่ไกด์บอกว่าเราคงดูพระอาทิตย์ตกที่[LOCATION]ปอดะ[/LOCATION]ไม่ทัน ฉะนั้นเราต้องดูบนเรือเลยนะครับnnnnnnnnพอแดดร่ม พวกเราก็ปีนขึ้นมานั่งบนหลังคาเรือกัน nขอบอกว่าฟินนนนนนน สุดๆค่ะ มันสุดแสนจะชิว ทั้งนั่งห้อยขา นอน พิงหลังกัน nnnnnnnnพระอาทิตย์ตกแล้วค่ะ nn[LOCATION]เกาะปอดะ[/LOCATION]ยามเย็น nnnnnnnnอาหารก็จะมีตามในรูปค่ะnnnnnตามด้วยบาบีคิวคนละ1ไม้ ตักข้าวเสร็จเราก็เดินไปหน้าหาดนั่งกินข้าวไปฟังเสียงคลื่นไป ดูปูวิ่งไป บรรยากาศแบบนี้หาจากทัวร์ตอนกลางวันไม่ได้นะคะเนี่ย สักพักพี่ไกด์เอาบาบีคิวมาให้เราอีกสี่ไม้ พี่เค้าพูดว่า "คนไทยด้วยกัน" กินข้าวเสร็จก็เตรียมตัวขึ้นเรือเพื่อไปดูแพลงตอน เรือเราออกลำสุดท้ายค่ะ เพราะเข้ามาลำสุดท้ายเนื่องจากคุณคนจีนสุดสวยที่ช้าไปเกือบ20นาที และตอนนี้ก็มิวายมีคนช้าอีกแล้วค่ะ แต่ครั้งนี้เป็นฝรั่งวัยรุ่นคู่นึง ไปนั่งจีบกันอยู่ปู้นนนนนนnnตอนนี้ท้องฟ้ามืดสนิท พระจันทร์ก็หาไม่เจอ จะมีแสงก็จากเรือเรา เรืออื่น จากเกาะต่างๆ และจากดวงดาวบนฟ้าเท่านั้นnจุดที่จะไปดูแพลงตอนอยู่ก่อนถึงท่าเรือน้ำเมาไม่ไกล บอกตรงๆนะคะ กลางทะเลตอนมืดนี่ก็น่ากลัวเหมือนกันนะคะ ฝรั่งก็รีบกระโดดกันไปก่อนแล้ว เรายืนมองดูจากหลังคาเรือเพื่อจะถ่ายรูปก่อน แต่มันเห็นเป็นเหมือนฟองอากาศสีขาว ถ่ายรูปก็ไม่ติดมืดมาก สักพักเค้าบอกเหลือเวลา10นาที กลุ่มเรากับพี่เลยรีบโดด พอโดดลงไปแล้วแกว่งมือแกว่งเท้าเท่านั้นแหละ โอ้แม่จ้าววววว สวย ยิ่งก้มไปดูใต้น้ำด้วยแล้วยิ่งสวยมาก เอากล้องถ่ายน้ำลงไปถ่ายก็ถ่ายไม่ได้แสงน้อยเกินไปและ เ ว ล า ข อ ง ค ว า ม สุ ข ก็ น้ อ ย ซะเหลือเกินด้วย nห ม ด เ ว ล า แ ล้ ว . .nขอโทษที่ถ่ายรูปแพลงตอนมาไม่ได้ค่ะ แค่อยากให้เพื่อนๆที่จะได้ไป[LOCATION]กระบี่[/LOCATION] ลองเลือกทัวร์แบบsunsetดู เราว่าคุ้มมากๆค่ะ ทริปตอนเย็นแบบนี้มันชิลมาก ยิ่งพอแดดร่ม แล้วขึ้นไปนั่งไปนอนบนหลังคามันหาไม่ได้จากทริปเช้านะคะ ไหนจะดูพระอาทิตย์ตกที่กลางทะเล และที่สุดยอดสุดๆคือแพลงตอนค่ะ เราไม่สามารถอธิบาย หรือถ่ายรูปสวยเพื่อทำให้คุณรู้สึกหรือเห็นแบบเราได้ค่ะ เราว่าเรื่องแบบนี้ต้องไปสัมผัสด้วยตัวเองnจบแล้วค่ะ
 สวัสดีเพื่อนๆทุกคน นี่เป็นกระทู้แรกของ จขกท. รีวิว เที่ยว 2 วัน 1 คืน ณ [LOCATION]ปราณบุรี[/LOCATION] การตั้งกระทู้ไม่ใช่เรื่องง่ายเลย จขกท.อยากให้อ่านกันหน่อยนะค่ะ จะได้มีกำลังใจในการรีวิวครั้ง ต่อไป อิอิ nภาพบางภาพอาจไม่สวยหรือมีจุดติ ก็ขออภัยด้วยนะคร๊าบบบบบบ บบnnเราไปเมื่อวันที่มหาวินาตสันตะโล(ไม่รู้พิมผิดหรือป่าวนะ น่าจะผิด) นั้นก็คือวันหยุดยาว 23-24 ตุลาคม 2558 นั้นเองnทีแรกก็ว่าจะไปภูเขาดูวิวสวยๆกัน 2 คน ที่[LOCATION]ภูทับเบิก[/LOCATION] โอ้แม่เจ้า เต็มมมมมม ม ม ม หมด (ร้องไห้หนักมากกกกกก)nเลยได้มาที่นี่ จุดเริ่มต้น ของ [HOTEL]Prandhevee Hotel ปราณเทวี[/HOTEL]--->ที่[LOCATION]ปราณบุรี[/LOCATION]นั้นเองn ก่อนไปเที่ยวก็จองรีสอร์ทก่อนนะครัช ช ช nคำเตือน แนะนำว่าควรวางแผนการไปเที่ยวทุกครั้งค่ะ ควรดูก่อนเลยว่า ถ้าไปช่วงเทศกาลยิ่งต้องรีบหารีสอร์ทที่พักด่วนเลยค่ะ ไม่งั้นจะเป็นแบบ เจ้าของ จขกท.  (ดร่ามาอีกแล้ว)nทีแรกเราว่าจะไป [LOCATION]ภูทับเบิก[/LOCATION] (พิมเป็นรอบที่ 2) ก็ชะล่าใจเดี๋ยวค่อยหาก็ได้ เป็นไงล่ะหาไม่ได้เลยnแฟนเลยบอก"เปลี่ยนจากไปภูเขาเป็นทะเลไหม คนคงไม่เยอะ ปลายฝนต้นหนาวแบบนี้ไปไม่สนุกหรอกคนเยอะแน่" nเราก็เลยโอเค nได้รีสอร์ทนี้เลย จองผ่าน Agoda ค่ะ สำหรับเราแพงสุดเลยที่เที่ยวมาแต่อยากบอกเลยคุ้มมากๆ กด เลยnวิวมหาสมุทรเลยนะ อยากบอกว่าเหมาะกับคนที่ชอบไปทะเลแต่ไม่เล่นน้ำทะเล แต่เล่นสระว่ายน้ำแทน อิอิnn ออกเดินทางn ระหว่างเดินทาง  ก็ถ่ายอะไรไปเพลินๆn 11.50 น. ถึงแล้ว [HOTEL]ปราณเทวี รีสอร์ท[/HOTEL] บรรยากาศรอบๆเงียบสงบดีค่ะ คนไม่เยอะnเราจองห้องชั้น 2 ห้องขวามือจากรูปค่ะ สวยม๊าก มากn(ยืมรูปมาจากhttps:www.facebook.comPrandhevee-E0B89BE0B8A3E0B8B2E0B893E0B980E0B897E0B8A7E0B8B5-121579504706455photosstreamrefpageinternal)n อีกรูปค่ะn เช็คอินเรียบร้อยnมาดูห้องกันเถอะn เตียงนอนประดับด้วยดอกกล้วยไม้เริ่ดดดด ด ด ค่ะn มีไดร์เป่าผมให้ด้วยนะn ไฟสวยดีค่ะn อีกมุมหน้าห้องน้ำ n  มาดูห้องน้ำกันบ้างสวยไฮโซเว่อn ซิงค์ล้างหน้ามี 2 อัน ก็เก๋ดีไว้แปรงฟันพร้อมกันnn ห้องอาบน้ำคร้าาาาn  อุปกรณ์อาบน้ำ ครีมอาบน้ำ ยาสระผม ครีมนวดผม มีครบอยากบอกว่าหอมมากๆn มีห้องอาบน้ำไม่พอมีอ่างอาบน้ำด้วย ชอบตรงนี้แหล่ะn ออกมาซูดดดดด อากาศหน้าห้องบ้างเน้อn มัวแต่ถ่ายรูปnหิวแล้ว มากินข้าวกันเถอะn จขกท.ก่อนมาก็ไปอ่านรีวิวร้านอาหารที่[LOCATION]ปราณบุรี[/LOCATION] หลายคนบอกว่าร้านนี้อร่อยต้องมาเที่ยงนี้จัดเลย"[RESTAURANT]ครัวแจ๋ว[/RESTAURANT]"n  อย่างแรก เป็นที่ขึ้นชื่อที่[LOCATION]ปราณบุรี[/LOCATION] นั้นก็คือ หมึกแดดเดียว มาที่นี่ต้องสั่ง [RESTAURANT]ร้านครัวแจ๋ว[/RESTAURANT]น้ำจิ้มหมึกแดดเดียวอร่อยมากเข้ากันได้ดีn เมนูที่2 อันนี้ของโปรดเลยค่ะ ยำปูม้าสด สดจริงค่ะ กระเทียมเยอะๆแซ่บเว่อn เมนูสุดท้าย มาเป็นหม้อไฟน่ารักดีค่ะ นั้นก็คือ แกงส้มปลากด (ถ้าจำไม่ผิดนะค่ะ) รสชาติออกหวานๆอมเปรี้ยว ก็อร่อยดีค่ะแฟนชอบส่วนตัวเราไม่ค่อยชอบทานหวานn ขอกระโดดมามื้อเย็นเลยนะค่ะ nเย็นนี้ มาอีกร้านที่ขึ้นชื่อที่[LOCATION]ปราณบุรี[/LOCATION]อีกร้านค่ะ คือ[RESTAURANT]ร้านกินปู[/RESTAURANT] ร้านจะอยู่ริม[LOCATION]แม่น้ำปราณ[/LOCATION]เลยค่ะ nสั่ง 2 ตัวครึ่งกิโลกรัม ตัวใหญ่มากค่ะ ถูกด้วย ใครที่ชอบทานปูแนะนำร้านนี้ค่ะn เมนูที่2 ปลาอินทรีย์ทอด ส่วนตัวชอบปลาอินทรีย์อยู่แล้วค่ะ อร่อยค่ะnn เมนูสุดท้ายของค่ำคืนนี้ คือ ต้มยำปลากระพงน้ำใส รูปอาจไม่ค่อยชัดนะค่ะเนื่องจากถ่ายกับมือถือ อย่าว่ากันนะn อรุณสวัสตอนเช้ามันฟินอย่างบอกไม่ถูกต้องไปค่ะn กินอีกแล้วค่ะnอาหารเช้าของรีสอร์ทค่ะ บริการดีมากๆค่ะ อาหารก็อร่อย(บางทีก็คิดว่าที่เล่ามามันก็อร่อยทุกอย่าง)nเมนูแรกที่เสิร์ฟn นางเอกหรือนางร้ายก็ดื่มน้ำส้มได้ค่ะ n ยังไม่หมดแค่นี้ ตามมาติดๆคือขนมปังปิ้งกับเนยค่ะn ชาร้อนค่ะn ข้าวต้มรวมมิตรหมูเบียดกันเต็มถ้วยเลยค่ะ n อีกเมนู n เมนูสุดท้ายเห็นกินเยอะอย่างนี้มากัน 2 คนค่ะ กลัวไม่คุ้ม555n ก่อนกลับซื้อของฝาก ปลาหมึกแดดแเดียวกับปลาอินทรีย์แดดเดียวฝากคนที่บ้านค่ะn กลับแล้ว[LOCATION]ปราณบุรี[/LOCATION] แล้วเราจะพบกันใหม่n ขากลับแวะทานข้าวเที่ยงแถว[LOCATION]วัดคลองโคน[/LOCATION]ค่ะ ดูรีวิวแล้วต้องมาnเที่ยงนี้มาทาน[RESTAURANT]ร้านครัวลุงเก้ง[/RESTAURANT]ค่ะn อยากกินปูมากแต่ปรากฏว่าปูหมด ไปช่วงวันหยุดยาวคนเยอะค่ะ หมดไว ราคาปูขึ้นด้วยค่ะ ช่วงไปราคากิโลกรัมละ 1200 ขึ้นเกือบเท่าตัวค่ะnเลยได้กินน้ำพริกไข่ปูแทน ก็อร่อยดีค่ะ มันๆเปรี้ยวๆหวานๆ กินกับผักสดเข้ากันดีค่ะn เมนูที่ 2 แกงส้มปลาทู (ไม่แน่ใจหรือต้มยำปลาทู) เราเบื่อปลาทูแล้ว แฟนอยากกินก็จัดไปค่ะ ให้เยอะมากค่ะ ทาน 2 คนไม่หมดค่ะ nห่อกลับสิค่ะรอไรn เมนูสุดท้ายที่ชอบมาก อร่อยมากต้องไปทานอีก กุ้งตัวโตๆ เห็นภาพอาจตัวไม่โตต้องไปสัมผัสเองค่ะnกุ้งอบเกลือผสมมันกุ้ง(อาจจะเป็นซอสมันกุ้ง)n ขอขอบคุณคนที่เข้ามาอ่านกระทู้นี้ก็เป็นกระทู้แรกของเราเลย อาจพิมพ์ตกหล่นหรือพิมพ์ ทำให้คนอ่านงงก็ขออภัยด้วยนะค่ะnสรุปค่าใช้จ่ายกันเถอะn1.ค่าที่พัก รวมภาษี 3334.95 บาทn2.ค่าอาหารมื้อเที่ยง 3 อย่างที่ร้านครัวแจ๋ว  570 บาทn3.ค่าอาหารมื้อเย็น 3 อย่างที่ร้านกินปู 850 บาทnอาหารเช้าที่รีสอร์ทฟรีค่ะn4.ค่าของฝาก ปลาหมึกแดดเดียวกับปลาอินทรีย์แดดเดียว 100150250 บาทn5.ค่าอาหารเที่ยง ขากลับ [RESTAURANT]ร้านครัวเก้งวันคลองโคน[/RESTAURANT] อาหาร 3 อย่าง620 บาทn6.ค่าน้ำมัน-ค่าแก๊ส1500 บาทnสรุปค่าใช้จ่ายทริป[LOCATION]ปราณบุรี[/LOCATION] 2 วัน 1 คืน 7124.95หาร2 3562.48n
สวัสดีพี่ๆพื่อนๆชาวพันทิปทุกๆคนนะครับ รีวิวนี้เป็นรีวิวที่เกิดจากความคิดถึง คือผมได้ไป[LOCATION]สังขละบุรี[/LOCATION]มาตั้งแต่ต้นปีแล้วครับ (ตอนนั้นยังเขียนรีวิวไม่เป็น) พอมาถึงตอนนี้มานั่งดูรูปที่ถ่ายมาจาก[LOCATION]สังขละบุรี[/LOCATION]แล้วอยากเอาลงมาแบ่งปันความสุขให้พี่ๆเพื่อนชาวพันทิปกันครับ (ผิดพลาดประการใดขออภัยด้วยนะครับ) รูปถ่ายจากมือถือทั้งหมดนะครับ ทริปนี้เดินทางโดยรถมอเตอรไซค์ส่วนตัว ไปกัน4คัน5คนครับ 3วัน2คืน จัดเต็มๆเลยที่[LOCATION]สังขละบุรี[/LOCATION] เป็นครั้งแรกที่ได้ไป[LOCATION]สังขละบุรี[/LOCATION] แล้วก็เป็นครั้งแรกที่หลงรัก[LOCATION]สังขละบุรี[/LOCATION] เมืองสุดเขตตะวันตกของประเทศ แถมตะวันตกดินก็สวยไม่แพ้ที่อื่นๆ ธรรมชาติอุดมสมบูรณ์ แล้วที่พลาดไม่ได้เลยก็คือ([LOCATION]สะพานมอญ[/LOCATION])สะพานไม้ที่คลาสสิกและยาวที่สุดใน[LOCATION]ประเทศไทย[/LOCATION] (ความยาว 850 เมตร) อีกอย่างที่มา[LOCATION]สังขละ[/LOCATION]แล้วต้องห้ามพลาดก็คือการนั่งเรือชม[LOCATION]วัดใต้น้ำ[/LOCATION] [LOCATION]สังขละบุรี[/LOCATION]เป็นเมืองที่เงียบบบบบสงบมากๆๆอากาศก็ดีผู้คนที่นี่ก็น่ารักสาวมอญก็สวย 5555555 สำหรับผมความพิเศษของเมืองนี้คือ เวลาที่เดินอย่างช้าๆ --> ตามไปชมรีวิวแล้วรูปภาพกันครับ ระหว่างรอสมาชิก เพื่อเตรียมตัวออกเดินทางไป [LOCATION]อ.สังขละบุรี[/LOCATION] เราออกเดินทางกันแต่เช้ามึดครับ ใช่เวลาเดินทางกันพอสมควรครับถึง[LOCATION]สังขละบุรี[/LOCATION]ประมาณบ่ายโมง สวัสดี[LOCATION]สังขละบุรี[/LOCATION] ในที่สุดเราก็มาถึงครับ ถึงแล้วเราก็ไปหาที่พักหาอะไรกินกันเดินทางมาเหนื่อยๆท้องร้องตลอดทางขึ้นเขา 5555555 คือนี้เราพักกันที่ [HOTEL]พี-เกสต์เฮาส แอนด์คันทรีรีสอร์ท[/HOTEL] โดยเรากางเต้นนอนกันนะครับ อยากได้บรรยากาศ บรรยากาศตอนเย็นๆที่ [HOTEL]พี-เกสต์เฮาส[/HOTEL] ที่พักของเราในค่ำคืนนี้ วิวสวยๆ เห็น[LOCATION]สะพานมอญ[/LOCATION] เห็น[LOCATION]เจดีย์พุทธคยา[/LOCATION] นั่งดูพระอาทิตย์ตกดิน จัดว่าแจ่มครับ แล้วเราก้อาบน้ำแต่งตัวเพื่อจะออกไปเดิน[LOCATION]ถนนคนเดิน[/LOCATION] แล้วหาข้าวมื้อเย็นรับประทานกันครับ และนี่คือหมูจุ่มพม่าครับ ไม้ละ1บาท กินไปเพลินๆครับพอเซ็คบินมา 80 บาท ป้าดดดดด กินไป80กว่าไม้ แต่อร่อยครับยกนิ้วให้ครับ เพื่อนผถ่ายรูปกับเด็กๆชาวมอญ โสเก้ออนทัวร์ แล้วเราก้เดินเล่นที่[LOCATION]ถนนคนเดิน[/LOCATION](ผมไม่ได้เก็บภาพ[LOCATION]ถนนคนเดิน[/LOCATION]มานะครับ) ซื้อเสื้อมอญมาไว้ใส่ไปใส่บาตรพรุ่งนี้เช้ากัน แล้วคืนนี้เราก็เข้านอนกันไวครับเพราะเราเดินทางมาเหนื่อยๆ พรุ่งนี้ตื่นเช้าไปใส่บาตร นั่งเรือชม[LOCATION]วัดใต้น้ำ[/LOCATION]กันครับ อากาศตอนกลางคืนเย็นครับแต่ไม่ถึงกับหนาวมาก นอนหลับสบายมากครับ ผมมา[LOCATION]สังขละ[/LOCATION]ช่วงเดือนมีนาคมครับ สวัสดีตอนเช้า[LOCATION]สังขละบุรี[/LOCATION] อากาศดี๊ดี หมอกจางๆกับวิว[LOCATION]สะพานมอญ[/LOCATION]ในตอนเช้า พวกเรารีบอาบน้ำแล้วออกไปใส่บาตรกัน nคนที่[LOCATION]สะพานมาอญ[/LOCATION]เยอะมากครับ เราใส่เสื้อมอญที่ซื้อกันมาเมื่อคืน มีแต่คนมองพวกเรานึกว่าเราเป็นชาวมอญจริงๆ 5555555 nnnnnnพอเราใส่บาตรกันเสร็จแล้วเราก็เตรียมตัวลงเรือเล็กๆกันครับพร้อมจะออกจากฝั่งไปดู[LOCATION]วัดใต้น้ำ[/LOCATION]แล้วๆnnnnnเรือเล็กกำลังจะออกจากฝั่งแล้วครับผม อากาศเช้าๆดีมากๆครับแดดไม่มี นั่งเรือมีหมอกบนผิวน้ำโอ้ยยยยยฟินนนนนโนเร่เลยครับnช่วงที่ผมไปน้ำลดนะครับวัดสามารถเดินเข้าไปกราบไหว้ได้nnnnnnnnnnnnnแล้วนี่เป็นอีกวัดหนึ่งครับ ผมจำชื่อวัดไม่ได้ แต่วัดนี้ไม่จมน้ำครับอยู่ฝั่ง[LOCATION]ไทย[/LOCATION] พอเสร็ดเราก็นั่งเรือกับกันครับnnnnnnnนี่คือไกด์นำเที่ยว[LOCATION]วัดจมน้ำ[/LOCATION]ของเรานะครับ nnพอเราขึ้นฝั่งเราก้เดินไปถ่ายรูปกันที่สะพานครับ แล้วหาอะไรกินกัน ก่อนจะไปเที่ยวที่ [LOCATION]เจดีย์3องค์[/LOCATION]ต่อnnnnnnแล้วเราก็มาถึง ค่าน[LOCATION]เจดีย์3องค์[/LOCATION] ครับออกจาก[LOCATION]สังขละ[/LOCATION]มาประมาณ20กม.nเราใช้เวลาเที่ยวกันสักพัก ข้าวไปฝั่ง[LOCATION]พม่า[/LOCATION]ไหว้พระกันครับ nnnnnnnnnnnnเราคุยกันว่าตอนเย็นๆเราจะกับไปเล่นน้ำที่ ที่พักเรากันครับวันนี้ มาถึง[LOCATION]สังขละ[/LOCATION]ทั้งทีขอกระโดดน้ำซักหน่อยๆๆๆครับ nnnnnnnมาดูลีลาการกระโดดน้ำพวกพี่ๆเค้ากันนะครับnnnnnnn หลังจากเล่นน้ำเสร็จเราก็เตรียมตัวอาบน้ำจะไปหาอะไรกินกันครับ แต่ฝนดันตกลงมาเราเลยสั่งอาหารที่ ที่พักของเรากินในคืนนี้nคืนที่2เราไม่ได้นอนเต้นนะครับ ย้ายจากเต้นมานอนห้องพักกันเพราะเรากลัวฝนตกแล้วอีกอย่างวันรุ่งขึ้นเราต้องเดินทางกลับกันยาวเลยขอนอนให้เต็มอิ่ม อาหารที่ที่เราพักอร่อยมากๆครับ โดนเฉพาะแกงเหลืองจัดว่าเด็ดครับ บรรยากาศฝนตกเบียร์เย็นสัก3-4ขวด หลับสบายครับคืนนี้nn เช้าวันเดินทางกับของเราครับ ตื่นมาเกือบๆ7โมงตกใจครับ หมอกหนามากอากาศเย็นสดชื่น ผมนี่อยากจะหยุดเวลาไว้ตรงนั้นเลยครับnเราล้างหน้าล้างตาแล้วไปถ่ายรูปที่[LOCATION]สะพานมอญ[/LOCATION]กัน ก่อนกับขอเก็บความทรงจำดีๆอากาศดีๆไว้ให้มากที่สุดnnnnnnnnnnnnnnnเราถ่ายรูปกันอยู่พักใหญ่ๆ กินข้าวเช้าที่สะพานมาเลยก้กับมาที่พักกันครับเพื่อเตรียมตัวเก็บของเช็คคนเช็ครถก่อนเดินทางกลับ เราก็ไปไหว้หลวงพ่ออุตตมะที่[LOCATION]วัดวังก์วิเวการาม[/LOCATION] ไหว้[LOCATION]เจดีย์พุทธคยา[/LOCATION] แล้วก็เดินทางกลับจาก[LOCATION]สังขละบุรี[/LOCATION] เมืองที่ต้องห้ามพลาด nnnnnnnnn เจอสาวมอญคนสวย ขอซักคนละ1ภาพ สาวมอญแม่เหมยอยากเป็นเข้ยบ้านมอญ 555555nnnnnไหว้พระเสร็จเราก็เดินทางกลับกันเลยครับขอจบทริป[LOCATION]สังขละบุรี[/LOCATION] ไว้แค่นี้นะครับรูปอาจจะมากไปไหน่อยนะครับ ให้ภาพถ่ายบอกเล่าเรื่องราวแทนครับ ขอขอบคุรผู้ร่วมเดินทางทุกคนครับ [LOCATION]สังขละบุรี[/LOCATION]เมืองต้องห้ามพลาดnขอขอบคุณทุกการติดตามครับ ขอบคุณครับnn
ก่อนอื่นขอบอกว่าไม่เคยตั้งกระทู้แบบนี้มาก่อน อาจจะเล่าไม่รู้เรื่องบ้าง ขออภัยไว้ล่วงหน้านะคะ แต่อยากเล่าให้ฟังจริงๆ เริ่มเลยนะคะ พวกเรา3คนไป[LOCATION]หลีเป๊ะ[/LOCATION]ช่วง green season วันที่4-6ส.ค. 58โดยซื้อแพ็กเกจของรักษ์อันดามันทัวร์ ตอนแรกเค้าบอกที่โน่นฝนตกก็คิดละว่าสงสัยได้slow lifeในรีสอร์ทแน่ แต่ทริปนี้ไม่ใช่อย่างที่คิดสิค่ะ ฟินมากกกกก ขอบคุณไกด์บังเลาะจริงๆค่ะ พวกเราเริ่มต้นเดินทางจาก[LOCATION]สนามบินกรุงเทพ[/LOCATION]-[LOCATION]หาดใหญ่[/LOCATION] nnไปไหนไปกัน ใช้เวลาเดินทางประมาณ1.20 ชม. พอถึง[LOCATION]สนามบินหาดใหญ่[/LOCATION] มีรถตู้มารับค่ะ เดินทางต่อ1.30ชม.ค่ะ ถึง[LOCATION]ท่าเรือปากบารา[/LOCATION] ไกด์มารับค่ะ ไกด์ชื่อบังเลาะ เดินทางต่อโดยเรือสปีดโบ๊ท1.30ชม.ค่ะ ได้คิวแรกตลอดๆnnnn พอถึงโป๊ะเรือ3คนรีบลงค่ะ รออะไรค่ะ ถ่ายรูปสิค่ะ ฮ่าๆnnสักพักบังเลาะตะโกนบอกว่า "ไม่ต้องลงงงง ไปส่งหน้าหาดดด" รีบลงไปนั่งเหมือนเดิมจ้าาาnnชื่อแก๊งค์หอยจุ๊บ แต่รูปนี้ต้องยอมรับจริงๆเหมือนแก็งค์นางฟ้า ฮ่าๆๆๆๆ บรรยากาศหน้าชายหาดสีขาว ท้องทะเลสีฟ้าใส รับกับท้องฟ้าสีอ่อน มีกลุ่มเมฆจางๆ สัมผัสแรกเมื่อเท้าเหยียบย่างลงบนหาดทรายขาวละเอียด เป็นความรู้สึกละมุนเหมือนได้หลงเจ้าไปสู่โลกแห่งความฝันที่ไม่อยากตื่นnnnnn บรรยากาศที่พักค่ะnnเราเลือกห้องsea viewค่ะ อยากอยู่ใกล้ทะเลnnn ภารกิจแรกหลังเก็บของเรียบร้อยคือ กินnแต่ลืมเก็บภาพไว้ พอกินเสร็จบังเลาะ พาเราเดินไปชายหาดอีกด้านหนึ่งค่ะ ชายหาดด้านนี้มีนักท่องเที่ยวพอสมควรค่ะnnการเดินทางไปร้านอาหารของพวกเราค่ะ มอร์ไซด์พ่วงเด้อพี่น้องnnnช่วงบ่ายไปฝึกดำน้ำค่ะ บังเลาะใจดีพาไปดำน้ำดูประการังตั้ง2จุด สวยงามมากค่ะ ปลาการ์ตูนน่าร้ากกกก แต่หอยเม่นเยอะมากกnnตกเย็นไปเดิน[LOCATION]ถนนคนเดิน[/LOCATION]กันค่ะ บรรยากาศค่อนข้างจะเงียบเนื่องจากเป็นช่วง green season nnเดินไปเรื่อยๆค่ะ ไปสุดที่ของกินเช่นเคยค่ะ ไปรับประทานอาหารกันที่[RESTAURANT]ร้านอาหารรักเล[/RESTAURANT]ค่ะnnรสชาติจัดจ้านทุกจานค่ะ แซ่บเว่อร์nพอทานข้าวเรียบร้อย บังเลาะพากลับที่พักค่ะnบังพาไปดูหิ่งห้อยทะเล แต่เห็นตัวเดียว ฮ่าๆๆ แต่โชคดีค่ะ บนท้องฟ้ามีหิ่งห้อย คืนนั้นท้องฟ้าเปิด ดาวนับร้อยพันส่องแสงระยิบระยับ ความเงียบเหงาถูกแต่งเติมด้วยเสียงคลื่นกระทบฝั่ง ทะเลสีดำคืนนั้นสวยงามเกินบรรยาย โฮะ บรรยากาศโรแมนติกมากกกกก เสียดายไม่มีแฟนกับเขาn เช้าวันที่5ส.ค.58 ตื่นมารับแสงแรกของวันค่ะ ตรงหน้าที่พักเป็นจุดที่ตรงกับพระอาทิตย์ขึ้นพอดี แต่วันนี้เมฆบังค่าาาาาnnnหลังจากพลาดหวังก็ไม่เสียใจค่ะ กินสิค่ะnnอาหารเช้าหน้าที่พักติดชายหาด เป็นบรรยากาศที่บอกคำเดียว ฟิน ฟินมากกกก (ขอเสียงมาดามมด)nรับประทานอาหารเสร็จ 9.00น.เริ่มภารกิจดำน้ำดูประการังค่ะ โชคดีค่ะที่วันนี้แดดไม่แรงเท่าที่ควรnnnนกนางนวลมาส่งไปดำน้ำn พวกเราไปดำน้ำจำได้แค่จุดเดียวค่ะ [LOCATION]เกาะหินขาว[/LOCATION] นอกนั้นจำบ่ได้ มีแต่ทะเลกับทะเลลลลล และเมาทะเลลลnnnnnnน้องปลาไหลทะเลnnประการังสวยมาก ปลาก็เยอะมากๆเลยค่ะ น้องปลาปั๊กเป้าก็มา เห็นคุณปลาดาวตั้ง2ตัว ฮี่ๆๆnnกรุณาอย่าเรียกดำ ให้เรียกเขียว n สงสารบังมากที่ต้องใช้แรงมหาศาลลากแม่หมู3ตัว บังเลยพามาปล่อยที่[LOCATION]เกาะอาดัง[/LOCATION] พวกเราไม่ได้เอากล้องมา เอากล้องะค่ะถ่าย ฮ่าๆๆnnnnคนไม่พอก็ลากบังมาถ่ายด้วย ฮ่าๆๆnnช่วงเวลาที่เอาหน้าจุ่มน้ำปล่อยตัวให้ลอยไป เป็นช่วงเวลาที่ผ่อนคลายและมีความสุขอย่างบอกไม่ถูกเลยค่ะ อยากเป็นเมอร์เมด ฮ่าๆอยากให้เพื่อนๆมากันค่ะ ที่นี่สวยงามมากจริงๆค่ะ ตอนเย็นบังเอามะพร้าวมาฝาก อยากให้เธอได้กินnnและก็เช่นเคยค่ะnnอิ่มท้องพักผ่อนตามอัธยาศัยnnวันที่6ส.ค.58nตื่นเช้ากินข้าวที่ทางโรงแรมจัดให้nn เดินทางออกจาก[LOCATION]หลีเป๊ะ[/LOCATION]9.00น. กลับถึง[LOCATION]กทม.[/LOCATION]โดยสวัสดิภาพค่ะ
วันพ่อมีโอกาสได้หยุดยาวอีกครั้ง ครั้งนี้ก็ยังไป[LOCATION]หัวหิน[/LOCATION]เหมือนเดิม 555 จนหลายคนถามว่า หัวหินมีอะไรดี จึงไปบ่อยจัง คำตอบคือ บรรยากาสดี อาหารอร่อย ที่พักหลากหลาย และไม่ไกลจาก[LOCATION]กรุงเทพ[/LOCATION] ทำให้ผมชื่นชอบที่จะมาเที่ยว[LOCATION]หัวหิน[/LOCATION]บ่อยครั้งครับ ตอนแรกคิดว่าจะไม่ได้มา เพราะเป็นที่รู้กันว่า ช่วงวันที่ 5-7 ธันวาคม 2557 นั้น ราคาโรงแรมแพงมาก แต่ก็อย่างว่าของแพงผมไม่ไป ถ้าไปต้องลดราคา กลายเป็นสโลแกนประจำใจไปล่ะ ครั้งนี้นั่งจองโรงแรมมาจากแดนไกล เพราะไปเจอโปรโมชั่นตอนที่ไป[LOCATION]ญี่ปุ่น[/LOCATION]พอดี และทางโรงแรมที่จะไปพักคือ [HOTEL]Evason Hua Hin[/HOTEL] มีการ renovate ห้องใหม่ และมีราคาน่าสนใจในช่วงดังกล่าว เลยรีบจัดไปเลยครับ พอจองปั๊ป ราคาขึ้นไปอีก 100 เลยครับ สงสัยว่า ลงราคาผิดหรือเปล่าก้ไม่ทราบ แต่ไม่มีเมล์จาก agoda แจ้งมา เลยคิดว่าคงไม่ติดปัญหาอะไร สุดท้ายก็ได้ไปพักตามที่ตั้งใจไว้ครับ [HOTEL]โรงแรม Evason Hua Hin[/HOTEL] ห้อง Evason room ราคาห้องล่ะ 2538 บาท (รวมอาหารเช้า) สำหรับคนที่ชื่นชอบ บรรยากาสแนวธรรมชาติ พื้นที่กว้างขวาง เดิน ปั่นจักรยาน เล่นกีฬาชนิดต่างๆ ได้อย่างครบครัน ผมว่าที่นี่ถือเป็นตัวเลือกที่ดีนะครับ หากมาเป็นครอบครัว ถือว่ามาใช้เวลาร่วมกันได้ดีทีเดียวครับnnn ห้องพักจะถูกแบ่งออกเป็นโซนๆ แล้วแต่ว่าเราจะได้ตึกไหน แต่ก็ไม่ไกลกันหนัก และเต็มไปด้วยบรรยากาศอันร่มรื่นของต้นไม้น้อยใหญ่ มองไปทางไหนก็เย็นตาเย็นใจดีครับnnnnnn ใครมาพัก ก็ต้องแว๊ะมาชมแปลงผักของที่นี่ครับ ช่วงนี้น้อยไป สงสัยเอาไปทำครัวหมด 555nnnnnn ที่นี่ให้การต้อนรับลูกค้าดีมากครับ ตั้งแต่ทางเข้า ยันห้องพัก เป็นที่ๆทำให้ผมประหลาดใจมาก เพราะทางเข้าจะมีพนักงานคอยส่งสัญญาณให้กับ เจ้าหน้าที่คนอื่นๆรู้ว่าลูกค้ามา และเตรียมการจอดรถ และนำรถมารับถึงลานจอด หลังจากนั้นก็พาไปที่พัก nnรู้สึกประทับใจในการบริการจริงๆครับ ส่วนการ check in ก็จะมาที่ตรงล๊อบบี้ ซึ่งเป็นอาคารเปิดครับnnn พนักงานจะเดินมาส่งถึงตึกที่พัก และแนะนำสิ่งต่างๆที่จำเป็นครับnnnnnnnส่วน welcome fruit เป็นส้ม รสชาติอร่อยดีครับnn บรรยากาศในห้องพักที่ถูก renovate ใหม่ครับnnn เตียงนอนขนาดใหญ่ และมีโซฟาให้นั่งเล่นข้างๆด้วยครับnnnnn มุมที่มองมาจากประตูทางเข้าครับnnn บริเวณด้านหน้าเตียงครับnnnnnn ที่วางของ บริเวณตู้เยน และตู้เสื้อผ้าครับnnnnnn หมอนนุ่ม แต่เตียงแข็งไปหน่อยครับnnnnnnnn ส่วนคนที่ชอบนั่งรับลม ก็มีระเบียงด้านหลังครับnnnn มาดูห้องน้ำมั่งครับ ตามสไตล์ เปิดประตูห้องมา เจอทันทีnnnnnn body lotion และ Shampu ของที่นี่เป็นกลิ่นตะไคร้ หอมถูกใจผมมากครับnเลยซื้อติดไม้ติดมือมาอย่างล่ะขวด ขวดล่ะ 450 บาท แพงเอาการครับn(ขวดคนละแบบกับในห้องนะครับ)nn ห้องที่ผมพักเป็นเกรดต่ำสุดของโรงแรมนี้ เลยไม่มีอ่างอาบน้ำครับnส่วนห้องน้ำแยกเป็นสัดส่วนระหว่าง ชักโครก กับ ที่อาบน้ำครับnnnnnnn เจลอาบน้ำ และ แชมพูครับnnnn มาดูโซนสระน้ำมั่งครับ ขนาดกำลังพอเหมาะ แต่ไม่ติดทะเลนะครับnทะเลต้องเดินข้ามไปนิดหน่อย มองดูคลื่นลมได้ แต่เล่นน้ำไม่ได้ครับnn ไม่เล็ก ไม่ใหญ่ เหมาะสำหรับครอบครัวครับnnnnnnnnn
ขอเกริ่นก่อนว่า ทริปนี้เป็นทริปที่ไม่ได้ตั้งใจเลยว่าจะไป ประจวบกับตอนนั่นโสดพอดี 5555 เราก้อยากจะไปพักใจที่ทะเลนั่นแหละ ค่าตั๋วก็แพง จังหวะดีฮับพี่แอร์เอเชียมีโปรโมชั่น เริ่มต้น[LOCATION]ภูเก็ต[/LOCATION] 100 บาท จะรอช้าอยู่ใย ชวนเพื่อนเลยจ้าา เพื่อนก้เซย์เยสทันที นั่งกดตั๋วทั้งวันงานการไม่ต้องทำกันนะจ๊ะ ฮ่าๆๆ เลยได้ตั๋วมาในราคา 100 ใช่ฮ่ะ 100 คะ ท่านผู้ชม ไปกลับ ก็ 200 บาท รวมค่าภาษีค่านู้นค่านี่ ก็อยู่ประมาณ 260 บาท  คน ถูกอะไรขนาดนี้แม่คูณณ รู้สึกปลื้มใจกับการทุ่มเท ในการกดตั๋วของเรา อิอิ ปล.เราจองตั๋วตั้งแต่ปี 2015 น่าจะประมาณเกือบปลายปี แต่ทริปนี้ของเรา ออกเดินทาง วันที่ 7-9 ก.ค. 2016 จองล่วงหน้านานนมมว๊ากกกก หลังจากเราได้ตั๋วแล้ว ต่อไปก็ต้องหาที่พักสิคะคูณ และที่สำคัญทริปดำน้ำ ซึ้งขาดไม่ได้เลยยยย เราเล็งไว้แล้วกับทัวร์ดำน้ำของ Love Andaman ช่วงต้นปีประมาณเดือนกุมภาพันธ์มีงานไทยเที่ยว[LOCATION]ไทย[/LOCATION]พอดี เรากับเพื่อนก็ไปเดินดูแพ็กเกจต่างๆที่งานนี้ จนได้แพ็กเกจที่พึงพอใจ ราคาน่าเอ็นดู ที่สำคัญแพ็กเกจรวมที่พัก  ทริปดำน้ำ 1วัน [LOCATION]เกาะไม้ท่อน[/LOCATION] ของ Love Andaman ด้วยคะคุ๊นนน ดีใจอะไรขนาดนี้ (ตอนแรกเราอยากจะไป[LOCATION]เกาะรอก[/LOCATION]กัน เพราะช่วงนั่น[LOCATION]เกาะรอก[/LOCATION]กำลังบูมมาก อยากไปเห็นธรรมชาติที่เกาะนั่น แต่เนื่องจาก[LOCATION]เกาะรอก[/LOCATION]ช่วงที่เราไปเขาปิดเกาะเพื่อพักเกาะ ฟื้นฟู ธรรมชาติใต้น้ำ เราเลยยอดไปจ้า) ไปเที่ยวกันเลยยยยดีกว่าา ไฟท์ของเรา จาก[LOCATION]ดอนเมือง[/LOCATION]ไป[LOCATION]ภูเก็ต[/LOCATION] เวลา 21.40 เราเช็คอินเข้าเกตกันเรียบร้อย นั่งไปสักพัก มีประกาศแจ้ง ดีเลย์จ๊ะ หงอยเลยยรอต่อไป เตรียมบินคะ วันแรก วันที่ 7 ก.ค. 2016 ขึ้นเครื่องปุ๊บหลับเลยจ้า เดินทาง 1ชั่วโมงกว่าๆ ถึง [LOCATION]สนามบินภูเก็ต[/LOCATION] ประมาณ เที่ยงคืนกว่าๆได้ เราก็ติดต่อรถเช่าที่เราเช่า ไว้ ร้าน  Best Rent A Car  พี่ปุ้ย เจ้าของร้านบริการดีม๊ากกก ประทับใจมาก ค่าเช่า วันละ 900  บาท แต่ถ้าเกินจากเวลา 3 ทุ่มเขาคิดเพิ่ม 200 บาท แต่เราไปถึงไฟท์ดึกก็เลยมีค่าใช้จ่ายเพิ่มเติมมา Spoil คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http:www.bphu.combest จากนั่นพี่เขาก็แนะนำรถ ให้ดูรถว่ามีรอยอะไรมาบ้างโดยให้เราถ่ายรูปรถไว้ เผื่อเวลามีปัญหาจะได้มีหลักฐาน รถมีประกันนะคะ แต่ถ้าเราขับชนน่าจะมีค่าใช้จ่ายอะไรเพิ่มสักอย่าง จำไม่ได้แล้วอะคะ แต่พี่เขาจะมีอธิบาย ในใบที่พี่เขาให้มาคะ แล้วเขาจะขอบัตรประชาชนเราไว้เป็นหลักฐานคะ รถที่เราเช่ามา คือ Honda city ขับดีเครื่องเบา ช๊อบชอบ หลังจากนั่นพี่เขาถามเราว่า เราพักที่ไหน เขาก็จะแนะนำเส้นทางให้เรา เราพักที่[LOCATION]หาดป่าตอง[/LOCATION] พี่เขาแนะนำทางโดยให้เปิด Google Map พี่เขาบอกว่าจะมีทางที่ขึ้นเขา กับทางในชุมชน แนะนำให้ไปทางชุมชนเพราะสว่างกว่า ส่วนทางที่ขึ้นเขามันมืดเป็นช่วงๆถ้าไม่คุ้นอาจจะตกเขาได้ เราก็ตั้งค่า Google Map ไปทางชุมชน แต่มีเหตุการณ์เกิดขึ้นระหว่างขับไป ทำไมทางมันมืดละคะท่านผู้ชม บอกเพื่อนทำไมมืดมองไม่เห็นทาง ขึ้นเขาน่ากลัววมาก เราใจไม่ดีแล้วแต่ก็ตั้งสติ เพราะช่วงเวลานั่นมัน ตี1 แล้วคะ ทั้งมืดทั้งเงียบ รถสวนทางแทบไม่มีเลย หลายคนอาจสงสัยทำไมเราตั้งค่าไปในชุมชนแล้วทำไมเจอทางมืดทางขึ้นเขา เนื่องจาก Google Map เขาหวังดีกับเราอยากให้เราไปทางที่ไวกว่า ตีเส้นทางใหม่ให้เรา ซึ่งเป็นทางขึ้นเขานั่นแหละ สุดท้ายยย เราก็ถึงที่พักโดยปลอดภัยยยย รอดแล้วเรา ที่พักของเราชื่อว่า [HOTEL]The Royal Palm Beachfront[/HOTEL] อยู่หน้า[LOCATION]หาดป่าตอง[/LOCATION]เลยคะ ถึงโรงแรมตี2 ได้แล้ววว พี่เพลียมากคะบอกเลย อาบน้ามนอนสลบ พรุ่งนี้เตรียมขับรถทัวร์[LOCATION]เมืองภูเก็ต[/LOCATION] วันที่สองของเราใน[LOCATION]ภูเก็ต[/LOCATION] 8 ก.ค. 2016 ตื่นเช้ามาที่โรงแรม ฝนตกจ้า ที่โรงแรม มีอาหารเช้าให้นะจ๊ะ โชคดีที่เราทานอาหารเสร็จฝนหยุดพอดียะฮู้ เติมพลังกันก่อนเที่ยวเย้ บรรยากาศห้องอาหารยามเช้าา ลุยเลยยคับ สถานที่ ที่ 1 [LOCATION]หาดป่าตอง[/LOCATION] หน้าโรงแรม นี่เอง วันนี้คลื่นสูงพอสมควรแต่ก็มีนักท่องเที่ยวมาเล่นน้ำอยู่นะคะ ขับรถต่อไปกันเลยย สถานที่ 2  [LOCATION]หาดกะรน[/LOCATION] แวะมากินลมชมวิว กันแปบนึง เราจะลุยต่อ ไปแลนด์มาร์ค ของ[LOCATION]ภูเก็ต[/LOCATION]กัน ครัชชชชช แน่นแนที่นี่ สถานที่ที่ 3 คือ [LOCATION]แหลมพรหมเทพ[/LOCATION] ทางที่มา มีขึ้นเขาด้วยนะคะ ขับรถกันมาระมัดระวังกันด้วยนะจ๊ะ บน[LOCATION]แหลมพรหมเทพ[/LOCATION]มีร้านขายของที่ระลึก ของว่าง น้ำดื่ม ด้วยนะคะ แล้วก็มีพระพรหมให้สักการะบูชา มีองค์กรมหลวงชุมพร ให้พวกเราสักการะบูชา คะ แล้วก็[LOCATION]หอประภาคาร แหลมพรหมเทพ[/LOCATION]คะ หลังจากถ่ายรูปชมวิว จนอิ่มใจแล้ว ถึงเวลา ให้อาหารตัวเองแล้วคะ มา[LOCATION]ภูเก็ต[/LOCATION]ก็ต้องไปกิน หมี่ฮกเกี้ยน สิคะ ขับรถเข้าเมืองโล้ดดด สถานที่ที่ 4 เรามาทานหมี่ฮกเกี้ยนที่[RESTAURANT]ร้าน หมี่สมจิตต์[/RESTAURANT] คะ อยู่ตรง[LOCATION]วงเวียนนาฬิกา[/LOCATION] เป็นร้านเล็กๆ ติดกับ [RESTAURANT]ร้าน หมี่ต้นโพธิ์[/RESTAURANT] คะ ร้านนี่เลยจ้าา โฉมหน้า หมี่ฮกเกี้ยนต้มยำแห้ง เสริฟพร้อมน้ำซุบมันกุ้ง อร่อยมว้ากกก เพิ่มเกี๊ยวด้วยของเรา 55 บาท เอง ที่ร้านนี้จะมีให้เลือกหลายเส้น ทั้งน้ำ แห้ง ต้มยำ เพิ่มเกี๊ยว อร่อยๆจริงๆนะ แล้วยังมีของว่างคือ ทอดมันปลา เขาทำเป็นกลมๆเหมือนลูกชิ้น พอเราทานของคาวเสร็จ ก็ต่อของหวานสิจ๊ะ โอ๋วเอ๋ว ขนมหวานของ[LOCATION]ภูเก็ต[/LOCATION]เขา ทำจากกล้วยน้ำว้าสุก มีสรรพคุณมากมาย อร่อยหอมกล้วยมาก ขับกันต่อไป สถานที่ที่5  [LOCATION]Phuket Old Town[/LOCATION]  การก่อสร้างแบบชิโนโปรตุกีส ย่านเมืองเก่า มีร้านอาหาร มีโฮสเทล ของที่ระลึกขายด้วยนะ ถ้ามาวันอาทิตย์จะมีตลาดคนเดินด้วยแต่เสียดายเราไปวันเสาร์ หลังจากเดินชมสถาปัตยกรรมเมืองเก่าแล้ว เราก็ไปหาขนมกินกันต่อดีกว่าเน๊อะ ขนมนี่มีชื่อว่า อาโป้ง รสชาติเหมือนทองม้วน หอมๆๆกรอบๆอร่อยดีค่ะ 7 ชิ้น 20 บาท เอง (สถานที่ที่6) ร้านที่ไปซื้อชื่อ[RESTAURANT]ร้าน โกเหนียว[/RESTAURANT] ตรง[LOCATION]สามกอง[/LOCATION] ตอนแรกไป[LOCATION]สามกอง[/LOCATION]อยากจะไปกินโรตีด้วย แต่เสียดายไปถึงเวลานั่นเขาปิดร้านแล้ว หลังจากหาขนมกินกันแล้ว ตอนนั่นก็เย็นแล้วเราต้องคืนรถเช่า ตอน 1ทุ่ม เราเลยไปแวะร้านของฝาก เพราะพรุ่งนี้เราจะกลับ [LOCATION]กทม.[/LOCATION] แล้ว เราไป[LOCATION]ร้าน แม่จู้[/LOCATION] ร้านของฝากร้านแรกของ[LOCATION]ภูเก็ต[/LOCATION] ไปซื้อน้ำพริกกุ้งเสียบ มา[LOCATION]ภูเก็ต[/LOCATION]ต้องซื้อน้ำพริกกุ้งเสียบ (สถานที่ที่ 7) คุยกับเพื่อนว่ายังเหลือเวลานะ ไปไหนกันต่อดี หันไปเห็นป้ายบอกทางข้างบน [LOCATION]สะพานสารสิน[/LOCATION] ลุยสิคับรออะไร เราขับรถมา[LOCATION]สะพานสารสิน[/LOCATION]กัน สวยมากๆๆเลยวิวดี อากาศดี ประทับใจ ชักภาพกันสักหน่อย [LOCATION]สะพารสารสิน[/LOCATION] (สถานที่ที่8) ชักภาพให้รู้ว่าเรามาถึงแล้ววว [LOCATION]สะพานรักสารสิน[/LOCATION] จากนั่นใกล้ 1 ทุ่มแล้วต้องไปหาปั้มเติมน้ำมัน แล้วเอารถไปคืน กันคะ จบไปวันที่ 2 ของ[LOCATION]ภูเก็ต[/LOCATION] วันที่ 3 เราจะไปดำน้ำ กับ Love Andaman ที่[LOCATION]เกาะ ไม้ท่อน[/LOCATION] น้ำจะใสขนาดไหน หาดทรายจะสวยอย่างไร วิวจะดีงามเพียงไหน เดียวมารีวิวต่อนะจ๊ะ
กระทู้รีวิวนี้ จขกทได้ไปมาเมื่อเมษา 2559 ที่ผ่านมา ใกล้ลมทะเลสงบ ถึงฤดูกาลท่องเที่ยวช่วง High Season ทะเลที่จะมาถึง เลยอยากมารีวิวถึง[LOCATION]หลีเป๊ะ[/LOCATION] อีกสักครา พร้อมแล้ว ไปกันเลย ปล. เราใช้กล้องแคมแพคบ้านๆ ธรรมดาๆ ถ่าย ความคมชัดหรือรายละเอียดแสงสีต่างๆ มันจะได้เท่าที่เห็นคะ บวกกับกล้องมือถือบ้านๆ ของเราด้วย แฮร่ สืบเนื่องจาก จขกท สอยโปรหางแดงช่วงโปร 0 บาท เมื่อต้นปีไว้ จองตั๋วไป-กลับ [LOCATION]เชียงใหม่[/LOCATION] - [LOCATION]หาดใหญ่[/LOCATION] ในราคา 2953.45 บาท (ราคาโปรแล้วนะ ขอบอก) ไว้ โดยปกติแล้วเราจะเล็งสถานที่ท่องเที่ยวไว้ก่อนที่จะมีการจองตั๋ว เพื่อง่ายต่อการตัดสินใจ เวลามีโปรของสายการบินต่างๆ ออกมา พอได้ตั๋วเรียบร้อยแล้ว เราก็หาข้อมูลและจองที่พัก ตกลงใจที่ [HOTEL]Zanom Sunrise[/HOTEL] ฝั่ง[LOCATION]หาดซันไรส์[/LOCATION]หรือ[LOCATION]หาดชาวเล[/LOCATION] ในราคาแสนประหยัด และข้อสำคัญในการเลือกสถานที่นี้ก็คือ แท่น แท่น แท๊นนนนน ร้านอาหารจ้า อาหารรสชาติอร่อยและราคาไม่แพงเลย รีวิวจากทั้งอโกด้าและเวบจองโรงแรมอื่นๆ ใครสายชิวมาพักได้สบายๆ มากคะ แต่ถ้าเน้นความสะดวกสบายหรูหรา ให้พาสผ่านไปเลยคะ และนี่คือหน้าตาสถานที่พักของเราจ้า บรรยากาศหน้า[HOTEL]ซานอมซันไรส์[/HOTEL]เดินไม่กี่ก้าวจากห้องพัก ก็มีน้ำทะเลใส๊ใส อยู่ตรงหน้าแล้วค่ะ สูดลมทะเลให้เต็มปอดกัน รูปทะเลที่ตัดกับสีท้องฟ้า เราชอบจริงจังเลย ^ ^ รูปหน้าทางเข้าที่พักของเราคะ ป้ายน้อยๆ แต่ก็มองเห็นนะ และที่ขาดไม่ได้ต้องนับถือสกิลการขับรถสามล้อพ่วงข้างในที่แคบของพี่ๆที่คอยขับรถขนนักท่องเที่ยวและสัมภาระ จากใจ เพราะมันเฟี้ยวฟ้าวมากจริงๆ มันไวจนต้องจับทุกสิ่งอย่างให้มั่น และด้วยห่วงความปลอดภัยของตัวเองเลยไม่ได้แชะภาพมาฝากคะ >< มีแต่รูปหน้าทางเข้าที่พี่ๆเค้าคอยรับนักท่องเที่ยวในระยะไกล พร้อมป้ายต้อนรับ Welcome to [LOCATION]Koh Lipe Walking Street[/LOCATION] การเดินทางไป[LOCATION]หลีเป๊ะ[/LOCATION]ไม่ยาก แต่ก็สมบุกสมบันในระดับนึง เพราะหลังจากลงเครื่องที่[LOCATION]หาดใหญ่(สงขลา)[/LOCATION]ปุ๊บต้องนั่งรถสองแถวไปที่ตลาด เรียกว่า[LOCATION]ตลาดเกษตร[/LOCATION]แต่มันคือสถานีขนส่งชัดๆ อย่าเข้าใจว่าเป็นตลาดเพราะชื่อ[LOCATION]ตลาดเกษตร[/LOCATION]นะ จากนั้นต่อรถตู้จาก[LOCATION]ตลาดเกษตร[/LOCATION]ไปลง[LOCATION]ท่าเรือปากบารา(สตูล)[/LOCATION] และขึ้นสปีดโบ๊ทจาก[LOCATION]ท่าเรือปากบารา[/LOCATION]ไปยัง[LOCATION]เกาะหลีเป๊ะ[/LOCATION] แต่เดี๋ยวก่อน พอถึง[LOCATION]เกาะหลีเป๊ะ[/LOCATION] เราต้องไปเมาน้ำมันเครื่องเรือหางยาวที่คอยรอรับส่งนักท่องเที่ยวอยู่ใกล้หน้าหาด เพราะสปีดโบ๊ท ขับเข้าไปไมได้ เพราะมันจะทำลายแนวปะการัง (คหสต. จริงๆเราว่าไม่ใช่เพราะทำลายอย่างเดียวเพราะเรือหางยาวก็ไม่ต่างกัน ช่วงที่นั่ง เรือเข้าใกล้หาด ถึงน้ำทะเลจะใสมาก แต่แนวปะการังใกล้หน้าหาดก็เสียหายไปเยอะเหมือนกัน) นี่คือโป๊ะกลางทะเลที่ขึ้นไปรอให้เรือหางยาวของชาวเลมารับ หน้า[LOCATION]หาดพัทยาบีช[/LOCATION] บรรยากาศบนโป๊ะหน้า[LOCATION]หาดพัทยาบีช[/LOCATION] หน้าโซนขายตั๋ว จริงๆ บรรยากาศบนโป๊ะ ค่อนข้างวุ่นวายทีเดียว แต่เราขึ้นไปเป็นคนแรกๆ เลยถ่ายทันตอนที่ยังไม่ค่อยมีนักท่องเที่ยว พอนักท่องเที่ยวหลั่งไหลมาบนโป๊ะกลางที่เดียวจากหลากหลายเรือสปีดโบ๊ท เราก็เสียวๆ ว่าโป๊ะจะรับน้ำหนักไหวมั้ยนะ อยากลงเรือหางยาวขึ้นบนเกาะเร็วๆ จัง ฮ่า ทิวทัศน์ก่อนเข้าฝั่งหน้า[LOCATION]หาดพัทยา[/LOCATION] จะสังเกตุเห็นเรือหางยาวที่กำลังขับเรือเพื่อไปส่งนักท่องเที่ยวออกจากเกาะขับสวนเราไป ระหว่างทางไป[LOCATION]ท่าเรือปากบารา[/LOCATION]สู่[LOCATION]เกาะหลีเป๊ะ[/LOCATION] ทางเรือแวะให้นักท่องเที่ยวลงไปถ่ายรูป ณ [LOCATION]เกาะไข่[/LOCATION] ด้วยความที่อยากถึง[LOCATION]หลีเป๊ะ[/LOCATION]จะแย่ และอิดโรยจากการเดินทางหลายทอด เราเลยไม่ได้ชื่นชมทัศนียภาพหรือถ่ายรูปจุดแลนด์มาร์คแต่ก็ลงเรือสักหน่อย ไปแชะภาพคู่กับน้ำทะเลสักนิดเป็นออเดิร์ฟก่อนถึง[LOCATION]หลีเป๊ะ[/LOCATION]แบบแสบตากันสักนิด แชะ วันแรก หลังจากการเดินทางอันเหน็ดเหนื่อยและใช้เวลาชื่นชมความงามเดินสำรวจหน้าหาดที่พักอยากจุใจแล้ว เราก็ไปนอนเอาแรง รอเวลาอาหารค่ำ วิวบรรยากาศร้านอาหารติดหาด หน้าที่พักของเราละ รูปหน้าตาอาหาร ให้ตายเถอะ พออาหารมาวางตรงหน้า ความหิวกระหายควบคู่กับบรรยากาศแสงเทียนตรงหน้าแล้ว เราก็ไม่สนใจจะหยิบจับกล้องขึ้นมาแชะเลยจริงๆ เลยไม่มีรูปหน้าตาอาหารมาฝาก แทบทุกมื้อที่อยู่ที่นั่น ต้องขอโทษจิมๆ เช้าวันรุ่งขึ้น หลังจากนอนเอาแรง เราตื่นแต่เช้า เพื่อออกมาสูดอากาศบริสุทธิ์ เจอพี่ดำเจ้าถิ่น นอนอาบแดดอยู่หน้าหาด ด้วยความที่รู้ตัวว่าถูกมองอยู่ พี่แกเลยลุกมาทักทาย ดังภาพ จริงๆ เจ้าถิ่น(น้องหมา)ที่นี่ค่อนข้างเยอะมาก ใครที่กลัวน้องหมาทำใจไว้นะคะ แต่น้องทุกตัว น่ารักและใจดีมากคะ ด้วยความที่[LOCATION]หาดซันไรส์[/LOCATION]หรือ[LOCATION]หาดชาวเล[/LOCATION] เป็นหาดดั้งเดิม ทำให้สัตว์เลี้ยงรวมถึงเรือหางยาวที่จอดเรียงรายเต็มหน้าหาด ค่อนข้างเยอะมาก เพราะฉะนั้นใครที่เลือกพัก[LOCATION]หาดซันไรส์[/LOCATION] ให้ลองช่างใจดูนะคะว่ารับได้มั้ย ส่วนเรายังไงก็ต้องหาดนี้เท่านั้นค่ะ ^ ^ ไว้มาต่อนะคะ วันนี้ง่วงมากมาย ยิ้ม มาต่อแล้วคะ ^ ^nnภาพบรรยากาศหน้าที่พักของเรา ยามเช้าค่ะnnnnnnจะสังเกตุได้ว่า อากาศปลอดโปร่ง ท้องฟ้าสดใสมากค่ะ ในช่วงเช้าระดับน้ำจะขึ้นสูง เหมาะแก่การว่ายน้ำเล่นมากคะ หน้าหาดน้ำใสมากกกกก nแต่ให้ระวังเรือของชาวเลขับเรือเข้า-ออกนะคะ อย่ามัวเล่นน้ำเพลินจนเกินไป เพราะไม่มีกั้นเขตเรือเข้าออก เพราะหาดนี้เป็น[LOCATION]หาดชาวเล[/LOCATION]nโดยเฉพาะค่ะ สำหรับคนว่ายน้ำไม่เก่ง แนะนำเล่นช่วงเย็นที่ระดับน้ำลดดีกว่านะคะ เพราะช่วงเช้าระดับน้ำจะสูงมากเลยnnเรื่องรายละเอียดค่าใช้จ่าย เนื่องจาก จขกท ไม่ได้จดไว้ และลืมเลือนไปตามกาลเวลาnจึงขอสรุปค่าใช้จ่ายที่จำคร่าวๆ มาได้ดังนี้n1. ค่าโปรแอร์เอเชีย ([LOCATION]เชียงใหม่[/LOCATION]-[LOCATION]หาดใหญ่[/LOCATION]) ไปกลับ  2953.45 บาทn2. ค่ารถสองแถวจากสนามบินไป[LOCATION]ตลาดเกษตร[/LOCATION]  30 บาท (ราคาขึ้นลงไม่น่าเกินนี้นะคะ ก่อนเราไปศึกษาไว้ราคาไม่เกิน 20 บาท  )n3. ค่ารถตู้จาก[LOCATION]ตลาดเกษตร[/LOCATION]ไป[LOCATION]ท่าเรือปากบารา[/LOCATION](ไปกลับ)พร้อมตั๋วจาก[LOCATION]ท่าเรือปากบารา[/LOCATION]ไป[LOCATION]เกาะหลีเป๊ะ[/LOCATION](ไปกลับ) 250900  1150 (ราคาบวกลบไม่เกิน 50 บาทนะ)n4. ค่าธรรมเนียมผ่านท่าเรือ  20 บาทn5. ค่าเรือหางยาวจากโป๊ะหน้า[LOCATION]เกาะหลีเป๊ะ[/LOCATION]  50 บาทn6. ค่าธรรมเนียมค่าเข้าอุทยาน  40 บาทn7. snorkel trips  650 บาทn(ทัวร์ดำน้ำดูปลาและปะการัง สนุกมากค่ะ ร่องน้ำจาบังน้ำแรงตัวแทบปลิว ควรเชื่อฟังและอยู่ใกล้ไกด์ไว้จะดีที่สุดนะ)n8. ค่าที่พัก (ไม่มีอาหารเช้า) 5 คืน  4500 บาท (มีเพื่อนจะประหยัดไปได้โขเลยจ้า เลือกเอานะว่าอยากแบคแพคเหมือน จขกท หรืออยากให้เพื่อนช่วยหาร 555)n9. ค่ากินเพื่ออยู่ของเรา แล้วแต่จะพกเพื่อปากท้องของเราเลยค่ะ ก่อนขึ้นเรือไป[LOCATION]เกาะหลีเป๊ะ[/LOCATION] จขกท ได้แวะเซเว่นที่[LOCATION]ท่าเรือปากบารา[/LOCATION]nเพื่อหิ้วสัมภาระบางส่วนและของใช้จำเป็นไปด้วย เพราะเวลาขึ้นเกาะแล้ว ราคาจะสูงกว่าปกติจ้าn(ถ้าแบคแพคไปคนเดียวแบบ จขกท ไม่ต้องบ้าหอบฟางนะคะ ด้วยรักและหวังดี มันหนักค่ะ T T)nสนนแล้ว ค่าอาหารตกวันละไม่เกิน 600 (รวมค่าอาหารเช้า(นมขนมปัง)-กลางวัน-เย็นแล้ว) เพราะส่วนใหญ่ไม่ได้ไปกินที่อื่นเลยคะnทานร้านอาหารที่ซานอมตลอด ค่อนข้างเซฟไปได้เท่าตัว แต่ที่ราคาอาจจะดูสูง เพราะไม่มีตัวหาร แฮร่nวันสุดท้าย ถ้าจะให้ฟินนาเร่ควรทานอาหารทะเลเผาบ้างนะคะ มื้อสุดท้ายก่อนกลับ แบงค์สีเทาปลิวอยู่นะ nnnทริปนี้ให้อะไร จขกท ได้มากเลย เป็นทริปที่ประทับใจอีกทริปนึง เนื่องจากต้องการไปพักใจและท่องเที่ยวอย่างสงบจริงๆnทะเลสวย น้ำใส หาดทรายค่อนข้างสะอาด ผู้คนอัธยาศัยดี ร้านอาหารที่พักอร่อยและราคาไม่แพง พนักงานอัธยาศัยดีมากnหน้าหาดเห็นตัวปลานีโม่เยอะแยะไปหมด หลายครอบครัว ว่ายออกไปไกลหน้าหาดหน่อย เจอทั้งปลาทะเลnสีสวยละลานตามากว่ายน้ำวนๆไปใกล้ปะการังหน่อยระวังตกใจเจ้าปลาไหลมอเร่ ตาดีๆจะเห็นปลาปักเป้าตอนยังไม่พองลมnที่พีคสุดที่รู้สึกว่าต้องว่ายกลับคือเจองูทะเลปล้องขาวดำ ว่ายอยู่ใกล้กลุ่มปะการังด้านหน้าในระยะ 3 เมตร รู้ตัวว่ามาไกลเกินไปแล้วnและงูทะเลมีพิษอันตรายมาก จึงวกตัวว่ายกลับอย่างเร็ว แต่น้องงูเค้ารักสันโดษนะคะ ขนาดเราเห็นกันในระยะไกลพอตัว ต่างคนก็ต่างnว่ายหนีไปคนละทาง เป็นอันรู้กันว่าต่างคนต่างกลัวกันคะ ทริปนี้ที่เสียดายอย่างเดียวคือไม่มีกล้อง Go pro หรือกล้องถ่ายใต้น้ำโดยเฉพาะnจริงๆมันมีซองใส่มือถือลงไปถ่ายใต้น้ำ แต่จขกทมิกล้าเสี่ยง ไม่งั้นคงมีรูปปะการังและสัตว์ทะเลให้ได้ชื่นชมกันn[LOCATION]เกาะหลีเป๊ะ[/LOCATION] โลกใต้ท้องทะเล ไม่ไปเองไม่รู้จริงๆค่ะ ว่ามันสุดยอดขนาดไหน ^ ^nnมาเรามา เรามาไปทะเล ทริปดำน้ำ one day เราเลือกใช้บริการของ Thai beach travel ใกล้ปากทางเข้า [LOCATION]Walking Street ฝั่งหาดพัทยา[/LOCATION]nเป็นทริปโปรแกรมเกาะรอบนอก (เค้าว่ามันสวยกว่ารอบใน แต่ควรมีสกิลในการว่ายน้ำ เพราะจะอันตรายกว่ารอบในนะ)nเวลาออกทริป 09.00 - 16.00 น. คือใช้เวลาทั้งวันเลย เพราะต้องตื่นแต่เช้า เพื่อไปรวมทริปก่อนเรือจะออกnnและเรือที่เราได้จากหลายสิบคันที่อยู่หน้า[LOCATION]หาดพัทยา[/LOCATION]ก็คือ น้องนาเดียร์nnnพอขึ้นเรือปุ๊บสิ่งที่ทำสิ่งแรก คือ ใส่เสื้อชูชีพนะคะ ห้ามลืมเด็ดขาดค่ะ และนี่คือโฉมหน้าเสื้อชูชีพของเราnnnสถานที่แรก ที่ทางไกด์แวะให้ถ่ายรูป เรียกกันว่า [LOCATION]เกาะหินซ้อน[/LOCATION] เห็นสัญลักษณ์ไกลลิบๆ นั่นกันมั้ยค่ะnnnและก็มาถึงสถานที่ดำน้ำที่แรกของเรา [LOCATION]เกาะรอกลอย[/LOCATION]nnnวิวทะล ก่อนแวะไปทานข้าวที่ [LOCATION]เกาะดง[/LOCATION]nnnและก็ถึง[LOCATION]เกาะดง[/LOCATION] สถานที่พักกลางวันของเรา ทะเลใสมากกกกกกกกกกกกnnnจะเห็นว่าน้องลิงมาทักทายกัน ไม่มีทีท่ากลัวคน ค่อนข้างคุ้นคนเพราะมีทริปนักท่องเที่ยวขึ้นเกาะตลอดทุกวันnไกด์บอกให้ระวังน้องลิงด้วย เผลอไม่ได้นะ เรากินข้าวกลางวันหลังจากดำน้ำเหนื่อยๆ มีน้องลิงรายล้อมมองเราตาปริบๆnทะเลใสกิ๊กอยู่ตรงหน้า เป็นอะไรที่ฟินนาเร่แบบแปลกๆ ดีนะคะ 555 อ่อที่สำคัญห้ามใจอ่อนให้อาหารน้องลิงนะคะnเพราะจะทำลายระบบนิเวศค่ะnnnมุมนี้อีกสักมุมnnn หลังจากพักทานข้าวเติมพลังงานกันแล้ว เราก็เดินเรือออกจาก[LOCATION]เกาะดง[/LOCATION] ไป [LOCATION]เกาะผึ้ง[/LOCATION]nn[LOCATION]เกาะผึ้ง[/LOCATION]มีค่าเข้าอุทยาน เพราะฉะนั้นเก็บตั๋วดีๆ นะคะ จะได้มีโชว์ให้ เจ้าหน้าที่จ้า เดี๋ยวเสียเงินอีกรอบจิหาว่าม่ายเตือนกันเลย 555nnอีกมุมของ[LOCATION]เกาะผึ้ง[/LOCATION]nnnต่อด้วย[LOCATION]เกาะหินงาม[/LOCATION]กับน้องนาเดียร์แสนสวยnnnและหินสวยงามกระทบน้ำ และรอยเท้าของเรา ขออภัยในความไม่สุภาพเล็กน้อย เราชอบถ่ายรูปเท้ากับทุกสถานที่ๆ ที่ไปค่ะ ^ ^nnnต่อด้วยสถานที่สุดท้าย ท้ายสุด พีคสุดของทริป [LOCATION]ร่องน้ำจาบัง[/LOCATION] ร่องน้ำลึกของเหล่าปะการังเจ็ดสีที่สวยงาม จุดนี้เป็นจุดร่องน้ำลึกnตามชื่อ อยู่กลางทะเลที่น้ำลึกมากหลายเมตร จะเห็นว่ามีเขตล้อมไว้สำหรับดำน้ำ ณ จุดที่ล้อมไว้เท่านั้น รอบๆจะรายล้อมไปด้วยnเรือหางยาวหลายสิบคัน กระแสน้ำที่นี่ค่อนข้างแรงมากค่ะ ระวังกันด้วยนะคะ ใครว่ายน้ำไม่เป็นหรือไม่แข็ง ให้เกาะเชือกจากเรือไว้ให้มั่นนะคะnอย่าคิดที่จะดำลงไปเชียว พี่ไกด์จะคอยเทคแคร์ดูแลทุกคน บอกให้จับเชือกให้มั่นและช่วยจับๆกันไว้ หลังจากที่ทุกคนอยู่ตัวแล้วnพี่ไกด์ถามเราว่าว่ายน้ำแข็งใช่มั้ย แล้วก็จับมือเราดำลงไป มันเป็นอะไรที่สุดจะบรรยายจริงๆคะ ใต้น้ำคือสวยมากกกก ก.ไก่ล้านตัวnถึงน้ำจะแรงจริงอะไรจริงก็ตามnnnและแล้วก็ถึงเวลาที่เราจะต้องกลับกันแล้ว สูดไอเย็นๆของทะเล และแดดร้อนๆวูบๆที่หน้าให้เต็มปอดnกลับห้องไปอย่าตกใจกับสภาพผิวตัวเองนะคะnเพราะ จขกท ใช้เวลาปรับสภาพค่อนข้างหลายเดือนเพราะทริป[LOCATION]หลีเป๊ะ[/LOCATION]นี่แหละคะ ดำน้ำตลอด 5 วันที่อยู่nจะถามว่าทำไมไม่ทากันแดดละ คือทาแล้วค่ะ แต่ก็ไม่รอด 555nnคลื่นน้ำและท้องทะเลnnแสงแดดยามเย็นกระทบกับท้องทะเล เป็นภาพที่ตราตรึงใจ จนอยากหยุดเวลาไว้ที่นั่น.nnnขอจบรีวิวสั้นๆ แต่ได้ใจความของเรา แต่เพียงเท่านี้nSee u next time นะ [LOCATION]หลีเป๊ะ[/LOCATION]n